welcome to category 5 technology TV
selamat datang ke TV teknologi kategori 5
episode number 394 tuesday the tenth of
nombor episod 394 Selasa kesepuluh
March 2015 I'm Robbie Ferguson and I'm
Mac 2015 Saya Robbie Ferguson dan saya
Kelsey Jensen how are you hi so nice to
Kelsey Jensen bagaimana anda sangat baik
see you tonight I'm excited we are going
lihat malam ini saya teruja kami akan pergi
to start a new series this one's cool
untuk memulakan siri baru yang sejuk ini
how to create the world's most
bagaimana untuk mencipta dunia yang paling banyak
incredible slideshow from still images
tayangan slaid yang luar biasa dari imej pegun
are you talking about your grandma
adakah anda bercakap mengenai nenek anda?
slideshow or he's gonna be awesome grade
tayangan slaid atau dia akan menjadi gred hebat
3 slideshow to be a better hey my grade
3 tayangan slaid menjadi lebih baik daripada gred saya
3 slideshow was incredible I was
3 tayangan slaid adalah luar biasa saya
innovative for a great three kid Sasha
inovatif untuk tiga anak lelaki Sasha yang hebat
tomatoes hey uh hello here's what's
tomato hey uh hello sini apa
coming up in the category 5 TV news room
datang dalam kategori 5 bilik berita TV
a pair of exploits in hardware and
sepasang eksploitasi dalam perkakasan dan
software used for playing blu-ray discs
perisian yang digunakan untuk memainkan cakera blu-ray
have come to life physicist Sir abuzz
telah menjalani kehidupan ahli fizik Sir Abuzz
with possibilities for meta materials
dengan kemungkinan untuk bahan meta
that can be designed to have surprises
yang boleh direka untuk mempunyai kejutan
Crawford
Crawford
fujitsu is developed imaging processing
fujitsu dibangunkan pemprosesan pencitraan
technology that can be used to track
teknologi yang boleh digunakan untuk mengesan
people in security camera footage even
orang dalam rakaman kamera keselamatan walaupun
when their images are heavily blur
apabila imej mereka sangat kabur
Microsoft has issued a security warning
Microsoft telah mengeluarkan amaran keselamatan
about a bug that could let the taxes spy
mengenai pepijat yang boleh membenarkan pengintipan cukai
on supposedly secure communications an
pada komunikasi kononnya selamat
expat American has been arrested in the
ekspatriat Amerika telah ditangkap di Malaysia
United Arab Emirates for comment you
Emiriah Arab Bersatu untuk komen anda
posted while on Facebook in the US and
dipaparkan semasa di Facebook di Amerika Syarikat dan
star trek online paid tribute to the
star trek talian memberikan penghormatan kepada
late actor Leonard Nimoy with two
pelakon lewat Leonard Nimoy dengan dua orang
permanent in-game statues of spots stick
patung-patung tetap dalam permainan tompok tongkat
around the full details are coming up
sekitar butiran lengkap akan datang
later in the show this is category 5
kemudian dalam pameran ini kategori 5
technology TV starring sasha tomatoes
TV teknologi yang dibintangi oleh tomato sasha
Hillary rumble
Hillary bergegas
krista wells
telaga krista
Eric kid
Eric kid
and your host Robbie Ferguson
dan tuan rumah anda Robbie Ferguson
this is category 5 technology TV welcome
ini adalah kategori teknologi TV 5 dialu-alukan
to the show Robbie Ferguson here Kelsey
kepada rancangan Robbie Ferguson di sini Kelsey
Jensen how are you nice to see you yeah
Jensen bagaimana anda senang melihat awak ya
welcome thanks for being here somebody
selamat terima kasih kerana berada di sini seseorang
in the chat room saying are we gonna do
di dalam bilik sembang berkata kita akan lakukan
Ken Burns we're gonna take Ken
Ken Burns fucking kita akan ambil Ken
Burns to the next level whoa now for
Dibakar ke tahap yang seterusnya sekarang
everyone who has no idea what converts
setiap orang yang tidak tahu apa yang ditukar
is we'll talk about that all righty just
adalah kita akan bercakap tentang semua hak yang adil
not now okay now's not the time Kelsey
tidak kini baik-baik saja sekarang bukan masa Kelsey
come on sorry but of course category 5
minta maaf tetapi sudah tentu kategori 5
TV is a member of the tech podcast
TV adalah ahli podcast teknologi
network if it's tech it's here cat5 TV /
rangkaian jika ia berteknologi di sini cat5 TV /
tpn and the International Association of
tpn dan Persatuan Antarabangsa
Internet broadcasters cat five dot TV /
Penyiaran internet kucing lima titik TV /
IA ib did you happen to catch the
IA ib awak berlaku untuk menangkap
Google+ Hangout that happened a couple
Hangout Google+ yang berlaku pasangan
weeks ago so much fun what was so cool
minggu lalu sangat menyeronokkan apa yang begitu keren
about that I think the tour the live
kira-kira yang saya fikir pelancongan itu secara langsung
tour we took a an ipod touch the late
pelancongan kami mengambil sentuhan ipod lewat
the latest gen like it's got a 1080p
gen terbaru seperti itu mendapat 1080p
camera and it just connected it it's
kamera dan ia hanya menyambungkannya
pretty good connected it wirelessly to
cukup baik disambungkan secara wayarles ke
telestream Wirecast with Wirecast cam
Wirecast telestream dengan Wirecast cam
and sasha was followed around the studio
dan sasha diikuti di studio
with her yeah thank you and and so we
dengan dia ya terima kasih dan begitu juga kami
captured a live virtual tour virtual
menangkap maya pelancongan maya secara langsung
tour studio tour of the new studio space
lawatan studio pelancongan ruang studio baru
so if you haven't caught that that's a
jadi jika anda tidak menangkap bahawa itu a
really exciting thing to be able to
perkara yang sangat menarik untuk dapat
check out and see you know what the
semak dan lihat anda tahu apa yang
space is that we're working with here at
ruang adalah bahawa kami bekerjasama di sini di
studio d you can actually get that on
studio d anda sebenarnya boleh mendapatkannya
our youtube channel linux text Show so
Tunjukkan teks linux youtube kami
check that out if you're not already
semak keluar jika anda belum
subscribed to make sure you subscribe to
melanggan untuk memastikan anda melanggan
that youtube channel linux tech show
bahawa youtube youtube linux menunjukkan teknologi
another cool thing that was there on
satu lagi perkara yang sejuk yang ada di sana
that night karrie webb was there karrie
malam itu karrie webb ada karrie
webb was there who else their kid was
webb ada siapa lagi anak mereka
that Eric kid was there it was good you
bahawa kanak-kanak Eric ada di sana adalah baik awak
there everybody was there I hope you
ada orang di sana saya harap awak
were but if you weren't it's also on
adalah tetapi jika anda tidak juga
roku under special features you'll see
roku di bawah ciri khas yang anda akan lihat
the Google+ Hangouts section and
seksyen Hangouts Google+ dan
incidentally we're getting a lot of
kebetulan kami mendapat banyak
views on that video and category 5 in
pandangan mengenai video dan kategori 5 dalam
general is seeing
umum melihat
a fair number of views I believe our
pandangan yang adil yang saya percaya kepada kami
weekly average is about 190,000 right
purata mingguan adalah kira-kira 190,000 hak
now which is terrifying but also really
sekarang yang menakutkan tetapi juga benar-benar
cool I'm very very nervous and how much
sejuk Saya sangat saraf dan berapa banyak
is our monthly monthly is almost a
adalah bulan bulanan kami hampir a
million we're at about 800,000 and a
juta kita berada pada kira-kira 800,000 dan a
half yeah or so it's very much so thank
setengah ya atau sebagainya amat berterima kasih
you very much for tuning in to category
anda sangat banyak untuk menyesuaikan diri ke kategori
5 TV and we just you know where it's all
5 TV dan kami hanya tahu di mana sahaja
up and up from here right where we're
naik dan naik dari sini di mana kami berada
going to learn some really cool things
akan belajar beberapa perkara yang sangat keren
over the next little while this year is
selama sedikit masa akan datang tahun ini
very exciting as you probably I mean I
sangat menarik kerana anda mungkin maksud saya
hope that you know but realistically
berharap bahawa anda tahu tetapi secara realistik
having moved into a new studio it was it
setelah berpindah ke studio baru, ia adalah
was a really really crazy busy time for
adalah masa sibuk yang sangat gila
us and so there was kind of that
kami dan sebagainya ada jenis itu
transition period of getting into the
tempoh peralihan masuk ke dalam
new space getting familiar with it we're
ruang baru sudah biasa dengan kami
still moving things around I had to say
masih bergerak perkara yang saya katakan
to Adam our camera guy here tonight that
kepada Adam lelaki kamera kami di sini malam ini
we you know we had to move the whole
kami tahu kami terpaksa bergerak secara keseluruhan
studio down to make way for Sasha's new
studio untuk membuat jalan baru untuk Sasha
virtual desk which is didn't have a
meja maya yang tidak mempunyai
space yeah pretty neat pretty nifty but
ruang yeah cukup cantik tapi bagus
it takes up a lot of room yeah really
ia memerlukan banyak bilik ya
it's virtual it's a lot bigger on screen
ia maya ia lebih besar pada skrin
than it is in real life but we still had
daripada itu dalam kehidupan sebenar tetapi kita masih ada
to move everything back so you know
untuk menggerakkan semuanya kembali supaya anda tahu
there's all these kinds of things we're
terdapat semua jenis perkara ini
still kind of adapting to the space I
masih agak menyesuaikan diri dengan ruang saya
mean so so it's I think as we learn our
Maksud saya jadi saya rasa ketika kita belajar kita
space and we're really kind of getting
ruang dan kita benar-benar jenis mendapat
to that point but as we learn the space
ke arah itu tetapi ketika kita belajar ruang itu
and what we're capable of with this
dan apa yang kita mampu dengan ini
place the show is going to get better
tempat persembahan akan menjadi lebih baik
and better because now we're feeling
dan lebih baik kerana sekarang kita rasa
more comfortable here to be a lot of fun
lebih selesa di sini untuk menjadi banyak keseronokan
I think so it's gonna be great it's so
Saya fikir begitu ia gonna menjadi besar ia begitu
nice having you come along for that ride
bagus kerana anda datang untuk perjalanan itu
in that journey now we're kind of coming
dalam perjalanan itu sekarang kita akan datang
out on the the flip side and excited to
keluar di sebelah flip dan teruja
see what we're gonna have for you over
lihat apa yang akan kami lakukan untuk anda
the next six months next year yeah thank
enam bulan akan datang tahun depan yeah terima kasih
you for joining us what else oh okay
anda kerana menyertai kami apa lagi, ok
with growth 190,000 viewers yeah per
dengan pertumbuhan 190,000 penonton yeah per
week extreme costs our internet service
minggu melampau kos perkhidmatan internet kami
bill came in for februari and it was
rang undang-undang datang untuk bulan februari dan ia adalah
insane I don't know if I still have the
gila saya tidak tahu sama ada saya masih ada
scar from when I bumped my head on the
parut dari ketika saya menumpuk kepala saya pada
floor but it's getting there so I want
lantai tetapi ia sampai di sana jadi saya mahu
to say thank you to those of you who
untuk mengucapkan terima kasih kepada anda yang
have contributed over the past couple
telah menyumbang kepada pasangan yang lalu
of weeks through a donation through
minggu melalui sumbangan melalui
purchases in our online store but also a
pembelian di kedai dalam talian kami tetapi juga a
unique way to support the show is by
Cara yang unik untuk menyokong persembahan adalah dengan
using our affiliate links going through
menggunakan pautan affiliate kami melalui
if you're going to shop at amazon or
jika anda akan membeli di amazon atau
ebay or you know any number of online
ebay atau anda tahu berapa banyak talian
stores you can go through our website
Kedai anda boleh pergi melalui laman web kami
category 5 TV you click on support the
kategori 5 TV yang anda klik pada sokongan
show and our affiliate links and all you
tunjukkan dan pautan gabungan kami dan semua anda
have to do is just follow the link to
perlu lakukan hanya ikut pautan ke
amazon and then do your shopping that's
amazon dan kemudian perbelanjaan anda itu
pretty useful people are buying their
orang yang sangat berguna membeli mereka
toilet paper that way no whoever you are
kertas tandas dengan cara itu tidak siapa pun anda
I know you're out there they were cute
Saya tahu anda di luar sana mereka comel
yeah so I got I got our second
yeah jadi saya mendapat saya kedua
commission check monday from amazon for
komisyen seminari dari amazon untuk
the sales that you know you guys have
jualan yang anda tahu anda ada
been guys and gals have been purchasing
telah lelaki dan wanita telah membeli
through our affiliate link and that is
melalui pautan sekutu kami dan itu
about half of our internet bill for the
kira separuh daripada bil internet kami untuk
entire month so it makes a huge huge
seluruh bulan supaya ia menjadi besar
difference to even go and be buying
perbezaan untuk pergi dan beli
things like toilet paper yeah just buy
perkara - perkara seperti kertas tandas yeah hanya beli
whatever you can off of amazon you're
apa sahaja yang anda boleh dari amazon anda
gonna do it anyway and a lot of hell I
akan melakukannya dan banyak neraka saya
think these days especially people are
fikir hari ini terutamanya orang
going through a lot of online stores in
akan melalui banyak kedai dalam talian di
order to do their purchases it's very
perintah untuk melakukan pembelian mereka sangat
convenient and it's so fast these days
mudah dan ia begitu cepat hari ini
if you're buying direct it doesn't take
jika anda membeli terus, ia tidak mengambil
a whole lot of time to get here so and
banyak masa untuk sampai ke sini begitu dan
dreamweaver 909 making the comment that
dreamweaver 909 membuat komen itu
also they're doing groceries now so you
juga mereka melakukan barangan runcit sekarang jadi anda
know how the milk would be after a trip
tahu bagaimana susu akan selepas perjalanan
if you don't like going outside amazon
jika anda tidak suka pergi di luar amazon
it's a place for you you can support the
ia adalah tempat untuk anda, anda boleh menyokongnya
show and be a hobbit or whatever it is a
tunjukkan dan menjadi hobbit atau apa sahaja ia
hermit permit hermit that's the word I
Pertapa Pertapa Pertapa itu adalah perkataan saya
was looking for I can just throw Hobbit
sedang mencari saya hanya boleh membuang Hobbit
in anywhere and it's still appropriate
di mana sahaja dan ia masih sesuai
yeah but hobbits like outside they live
yeah tetapi hobbits seperti di luar mereka hidup
in holes I know it was it was a mistake
dalam lubang saya tahu ia adalah satu kesilapan
I was trying to think of it and I
Saya cuba memikirkannya dan saya
stay so there's that thank you everybody
tinggal jadi ada terima kasih semua orang
for supporting us over the past little
untuk menyokong kami sejak kecil
while and continuing to do so it's
sementara dan terus melakukannya
really necessary because the new space
benar-benar perlu kerana ruang baru
is much more expensive than working in
jauh lebih mahal daripada bekerja
the basement of my house so uh a
ruang bawah tanah rumah saya jadi uh a
category five TVs newsroom with Sasha
kategori lima bilik berita TV dengan Sasha
der made us speaking of numbers thank
der membuat kita bercakap nombor terima kasih
you for watching her show she hit a
anda untuk menonton rancangannya dia memukul
milestone on the weekend did she did
pencapaian pada hujung minggu dia lakukan
Saturday she hit a half million viewers
Sabtu dia memukul setengah juta penonton
she's only been on the air for since
Dia hanya berada di udara sejak itu
October yeah here we are it's March so
Oktober yeah di sini kita Mac jadi
October November December January
Oktober November Disember Januari
February march four or five months so
Februari berarak empat atau lima bulan lagi
that's pretty good thanks everybody so
itu cukup baik terima kasih semua orang begitu
that's another great milestone checking
itu satu lagi pencapaian tonggak yang hebat
out the category five dot TV news room
keluar kategori bilik berita berita lima dot
through our YouTube channel also a
melalui saluran YouTube kami juga a
newsroom category five dot TV the video
kategori bilik berita lima titik TV video tersebut
link is there and also on roku it's
pautan ada dan juga pada roku itu
there yeah we're on RSS feeds for her
ada ya kami ada suapan RSS untuknya
show as well so that's pretty cool well
tunjukkan juga supaya sangat cantik
what do you think what do I think I know
apa yang anda fikirkan apa yang saya fikir saya tahu
you want to get into it because this is
anda mahu masuk ke dalamnya kerana ini
something that is exciting to you yes as
sesuatu yang menarik untuk anda ya
well as the viewers as well as me as
dan juga penonton serta saya
well as Adam he's a he's all giddy make
dan juga Adam dia yang membuatnya curang
it so Robbie this is going to be cool
jadi Robbie ini akan menjadi sejuk
what we are doing over the course of the
apa yang kita lakukan sepanjang yang
next few weeks as we are going to be
beberapa minggu akan datang kerana kami akan menjadi
learning how to create a slideshow that
belajar bagaimana untuk membuat tayangan slaid yang
is so awesome because we are taking
sangat hebat kerana kita mengambil
still photographs and making it look
masih gambar dan menjadikannya kelihatan
quite a bit like video that's how our
agak seperti video itu adalah bagaimana kita
slideshow is going to go now one of our
tayangan slaid akan pergi sekarang salah satu daripada kami
viewers mentioned the ken Ken Burns
penonton menyebut ken Ken Burns
effect off the top of the show and was
kesan daripada bahagian atas persembahan dan adalah
wondering you know is that what we're
tertanya-tanya yang anda tahu ialah apa yang kami
going to do are we going to be learning
akan lakukan adalah kita akan belajar
how to do Ken Burns effect so what that
bagaimana untuk melakukan kesan Ken Burns jadi apa itu
is basically if you imagine a photograph
pada dasarnya jika anda membayangkan gambar
and Ken Burns of course as a documentary
dan Ken Burns tentu saja sebagai dokumentari
filmmaker and he's kind of become the
pembikin filem dan dia jenis menjadi
trademark as far as this particular
cap dagangan sejauh ini
effect goes so he takes old military
kesannya jadi dia mengambil tentera lama
photos and you know things that are
gambar dan anda tahu perkara yang ada
obviously still photographs and gets the
jelas masih gambar dan mendapat
camera in nice and tight and moves
kamera dengan baik dan ketat dan bergerak
around on that image so it gives this
sekitar imej itu sehingga ia memberi ini
little bit of a perception that it is
sedikit persepsi bahawa ia adalah
motion video because there is a movement
gerakan video kerana ada pergerakan
over that photograph but it's actually
atas gambar itu tetapi sebenarnya
still it's a still photo there's
masih fucked itu masih gambar di sana
not a lot of depth to it although there
tidak banyak kedalaman walaupun di sana
are sometimes with the Ken Burns effect
kadang - kadang dengan kesan Ken Burns
you can actually you know have the
anda sebenarnya boleh tahu ada
zooming in and panning around you've
zum masuk dan panning di sekeliling anda
probably probably seen the effect before
mungkin mungkin melihat kesan sebelum ini
yeah but what we're gonna do is we're
ya, tetapi apa yang akan kita lakukan adalah kita
gonna take it one step further and we're
akan mengambil satu langkah lagi dan kami
gonna do some peril axing as well are
akan melakukan beberapa pelecutan juga
you familiar with what that means nope
anda sudah biasa dengan apa yang dimaksudkan dengan nope
okay you're driving in a car on an
okey awak memandu kereta
interstate let's say because we want
interstate katakan kerana kita mahu
this to be really fancy so if you can
ini menjadi sangat mewah jadi jika anda boleh
imagine you look out and there are
bayangkan anda melihat dan ada
cactuses obviously of course why would
Kaktus jelas tentu saja mengapa
there be cactuses on that interstate
ada kaktus di interstate itu
well not on the interstate because then
bukan pada interstate kerana itu
you'd be swerving in and out and that
anda akan masuk dan keluar dan itu
that's really dangerous so they cut
itu benar - benar berbahaya supaya mereka dipotong
those ones down but the ones that are in
mereka yang berada di bawah tetapi yang ada di dalamnya
the field just to your right as you're
bidang hanya ke kanan anda seperti anda
driving at a hundred kilometers an hour
memandu sejauh seratus kilometer sejam
or whatever that is in miles per hour
atau apa sahaja yang ada dalam batu sejam
maybe you know I am no I 60 okay so
mungkin anda tahu saya bukan saya baik-baik saja
you're traveling down this interstate
anda sedang mengembara ke negeri ini
you look out your window in the distance
anda melihat tetingkap anda di kejauhan
our beautiful snow-capped mountains
gunung indah yang dilitupi salji kami
obviously it's the desert and so you're
jelas ia adalah padang pasir dan jadi anda
picturing this aren't you and this is
menggambarkan ini bukan anda dan ini
totally messed up because there's also a
benar-benar merosakkan kerana ada juga a
herd of caribou and some deer have no
kawanan karib dan rusa tidak mempunyai
idea where get out the girls forget
idea di mana keluar gadis - gadis lupa
about the animals there's probably some
mengenai haiwan ada mungkin ada
surreal place but anyway so as you're
tempat yang nyata tetapi juga kerana anda
driving you look out your window and
memandu anda melihat tetingkap anda dan
what do you see you see cactus cactus
apa yang anda lihat anda melihat kaktus kaktus
cactus cactus but the mountain is moving
kaktus kaktus tetapi gunung bergerak
so slowly in that background yeah as the
begitu perlahan dalam latar belakang itu ya
cactuses are flying by now why is that
kaktus terbang sekarang sebabnya
it's because of the distance to those
ia adalah kerana jarak kepada mereka
mountains at a real and the cactuses are
gunung-gunung pada sebenar dan kaktus adalah
closer so they're moving quite a bit
lebih dekat supaya mereka bergerak agak sedikit
faster and anything between the cactuses
lebih pantas dan apa-apa di antara kaktus
and the mountains are going to seem like
dan gunung akan kelihatan seperti
it's moving a little bit slower than the
ia bergerak sedikit lebih perlahan daripada yang
cactuses but faster than the mountain
kaktus tetapi lebih cepat daripada gunung
alright so that's called parallax aim so
Baiklah, itu dipanggil matlamat parallax
where we lose that kind of
di mana kita kehilangan jenis itu
three-dimensional effect in a photo is
Kesan tiga dimensi dalam foto ialah
because we can't turn the photo and see
kerana kita tidak boleh menghidupkan foto dan melihatnya
the parallax effect of
kesan paralaks
of that photograph because still photo
daripada gambar itu kerana masih foto
now your phone does something a little
kini telefon anda melakukan sesuatu yang sedikit
bit yes great it's got two cameras on it
sedikit ya hebat ia punya dua kamera di atasnya
so what it like on the back so you can
jadi apa yang ia suka di belakang supaya anda boleh
do like 3d photos and its really like it
melakukan seperti gambar 3d dan yang benar-benar suka
so much what I was playing around with
begitu banyak yang saya bermain-main dengannya
it the other day and she's just so much
ia hari yang lain dan dia begitu banyak
we can we see it is available if Adam
kita dapat melihatnya jika Adam
brings me much Adam could you you've got
membawa saya banyak Adam boleh awak anda punya
a microphone there and you can you can
mikrofon di sana dan anda boleh
bring that into the SATA Fe like Adam
membawa itu ke dalam SATA Fe seperti Adam
said I beg beg so this phone is able to
kata saya beg beg supaya telefon ini dapat
pass that simulate a bit of a parallax
lulus yang mensimulasikan sedikit paralaks
in effect hi Adam oh thanks sorry my
berkuat kuasa hi Adam oh terima kasih maaf saya
camera guy could have zoomed in on yet
lelaki kamera boleh dizum masuk lagi
or at least raised up the camera but no
atau sekurang-kurangnya membangkitkan kamera tetapi tidak
no so he's just a hey just a so I'm just
tidak jadi dia hanya hey hanya jadi saya hanya
gonna take a photo okay when I take a
akan mengambil foto dengan baik apabila saya mengambil gambar
photo of Adam yes I will okay that's
foto Adam ya saya akan baik-baik saja
good yep that's good so this is going to
yep baik itu baik jadi ini akan
create a parallax style image because
buat imej gaya paralaks kerana
her camera which what kind of phone is
kameranya yang jenis telefon apa
that it's an HTC One mate okay so this
bahawa ia adalah pasangan HTC One okay jadi ini
has two lenses and is able to create a
mempunyai dua kanta dan dapat mewujudkan satu
very funny you look if you scroll in
sangat lucu anda melihat jika anda tatal dalam
here or if you zoom in i guess i think
di sini atau jika anda zum masuk saya rasa saya berfikir
you can see it that he's up here than
anda boleh melihat bahawa dia berada di sini daripada
there's oh ok yeah yeah and and a cool
ada oh ok yeah yeah dan dan yang sejuk
robot yeah so this is able to create a
robot yeah jadi ini adalah dapat mewujudkan satu
bit of a pseudo parallax in effect there
sedikit paralaks pseudo berkuatkuasa di sana
you go so if we can show that to the
anda pergi jadi jika kita boleh menunjukkan bahawa kepada
camera and if you can get in there now
kamera dan jika anda boleh masuk ke sana sekarang
as you tilt the phone see how the back
semasa anda memiringkan telefon melihat bagaimana belakangnya
behind him that gives a real kind of
di belakangnya yang memberikan jenis sebenar
perception of it it's popping out of the
persepsi tentang hal itu muncul dari
screen isn't it a little bit I don't
skrin bukanlah sedikit saya tidak
know how well they can see it but it's a
tahu bagaimana mereka dapat melihatnya tetapi ia adalah satu
little bit harder on on yeah camera just
sedikit lebih keras pada kamera yeah hanya
because you can kind of see that that
kerana anda boleh jenis melihat bahawa yang
effect of the background moving it a
kesan latar belakang bergerak yang
little bit of a different rate than the
sedikit daripada kadar yang berbeza daripada
phone or the so that's a bit of a
telefon atau itu sedikit sahaja
parallax effect but it's very very
kesan paralaks tetapi sangat sangat
subtle because it's created by two
halus kerana ia dicipta oleh dua orang
lenses taking two pictures at the same
kanta mengambil dua gambar pada masa yang sama
time a bit of a 3d kind of effect yeah
masa yang sedikit jenis kesan 3d ya
but cool nonetheless so what we're going
tetapi tetap sejuk jadi apa yang kita akan lakukan
to do is we're going to take a photo and
untuk dilakukan adalah kami akan mengambil gambar dan
we're going to actually create parallax
kita akan benar-benar membuat paralaks
on a flat image so this is X an
pada imej rata jadi ini adalah X
excellent exercise for say wedding
senaman yang sangat baik untuk mengatakan perkahwinan
photographs perhaps some
gambar mungkin beberapa
nice photos of your family you know you
gambar keluarga anda yang anda kenali
go for a family hike or take a vacation
pergi untuk mendaki keluarga atau bercuti
you want to do something a little bit a
anda mahu melakukan sesuatu yang sedikit
little bit nicer for example kids
sedikit lebih baik contohnya kanak-kanak
building a sand castle or something and
membina istana pasir atau sesuatu dan
well that would make a really great
baik yang akan membuat yang hebat
parallax photo so you take this still
Foto paralaks supaya anda mengambil ini masih lagi
photo even though you don't have
foto walaupun anda tidak mempunyai
equipment to do something fancy like
peralatan untuk melakukan sesuatu seperti mewah
your phone does we can take a still
telefon anda, kita boleh mengambilnya
photo and then parallax it so that we
gambar dan kemudian parallax supaya kita
can actually move around in that photo
sebenarnya boleh bergerak di dalam foto itu
space just a little bit so that it
ruang hanya sedikit supaya ia
creates that kind of video like almost
mewujudkan jenis video seperti hampir
like a slow-motion video so that we've
seperti video pergerakan perlahan supaya kami dapat
got that real slow kind of pan but
mendapat jenis keluli sebenar yang lambat tetapi
because of the parallax thing that we're
kerana perkara paralaks yang kita
adding it actually kind of moves the
tambahnya sebenarnya jenis bergerak
background at the same time as the
latar belakang pada masa yang sama dengan
subject and gives us that 3d effect now
subjek dan memberi kita kesan 3d sekarang
at the end of this series you're going
pada akhir siri ini anda akan pergi
to actually be able to see this very
untuk benar-benar dapat melihat ini
effect but we're taking the one RS kind
kesannya tetapi kami mengambil satu jenis RS
of trip to that point so you're going to
perjalanan ke tempat itu supaya anda pergi
learn along with us as we as we learn to
belajar bersama dengan kita seperti yang kita pelajari
do this another example of where this
lakukan contoh lain di mana ini
may be good is say you've got old photos
mungkin baik adalah mengatakan anda mempunyai foto lama
right photos of the people who are long
foto-foto orang yang sudah lama
gone for example loved ones or even
pergi contohnya orang tersayang atau pun
historical photos you know that you want
gambar sejarah yang anda tahu yang anda mahukan
to do something a little fancier for
untuk melakukan sesuatu yang lebih menarik
when it comes to your presentation or
apabila ia datang kepada persembahan anda atau
something along those lines we can do
sesuatu di sepanjang garis yang boleh kita lakukan
some really really cool with the stuff
sesetengahnya benar-benar keren dengan barangan itu
with those old photos and of course we
dengan gambar-gambar lama dan sudah tentu kita
all have photos that are just our
semua mempunyai foto yang hanya kami
favorite photos you just happen to be at
gambar kegemaran anda hanya berlaku pada
the right place at the right time you've
tempat yang tepat pada masa yang sesuai
got one of those Kodak moments if you
mendapat satu daripada Kodak saat ini jika anda
will and and that is the photo that I
akan dan dan itu adalah gambar yang saya
want to use to do a parallax effect now
mahu gunakan untuk melakukan kesan paralaks sekarang
for tonight for our first demonstration
untuk malam ini untuk demonstrasi pertama kami
in the series we're going to be taking a
dalam siri ini kita akan mengambil
look at this photo of my kids on
lihat foto anak-anak saya
bleachers in haliburton County this is
peluntur di haliburton County ini
in the town of Halliburton and so
di bandar Halliburton dan sebagainya
sitting there on the bleachers we want
duduk di atas peluntur yang kita mahu
to take this still photo which using Ken
untuk mengambil foto pegun ini yang menggunakan Ken
Burns effect we could do something you
Kesan terbakar kita boleh melakukan sesuatu yang anda lakukan
know along this line where we can you
ketahui sepanjang garis ini di mana kita boleh
know pan over the image now i'm not
tahu pan di atas imej sekarang saya tidak
actually animating I'm just simply
sebenarnya menghidupkan saya hanya semata-mata
dragging the bar so that's kind of the
menyeret bar supaya jenisnya
Ken Burns effect with maybe a little bit
Kesan Ken Burns mungkin sedikit
of zooming in at the same time yeah so
dari zoom di pada masa yang sama yeah begitu
it has that kind of a thing to it but
ia mempunyai apa-apa perkara untuk itu tetapi
we're going to take it to the next level
kami akan membawanya ke peringkat seterusnya
so first of all now this is quite a
jadi pertama sekali sekarang ini agak
process / photo
proses / foto
we want to learn the basics of what is
kita mahu belajar asas-asas apa
needed in order to do that so basically
diperlukan untuk melakukannya secara asasnya
what we want to end up with is layers
apa yang kita mahu berakhir adalah lapisan
okay so when I create if I was an artist
oklah kalau saya buat jika saya seorang artis
and I was able to paint i would first
dan saya dapat cat saya terlebih dahulu
create the background layer and then on
buat lapisan latar belakang dan seterusnya
top of that say in Photoshop I would
teratas yang dikatakan dalam Photoshop I akan
create the next layer and the next layer
buat lapisan seterusnya dan lapisan seterusnya
so that I can move things around now
supaya saya boleh bergerak perkara sekarang
with a still photograph we don't have
dengan gambar yang masih tidak ada
that advantage unless you happen to plan
itu kelebihan melainkan jika anda berlaku untuk merancang
it out in such a way that huh I was
ia keluar sedemikian rupa sehingga huh saya
smart I set up a tripod i took a picture
pintar saya buat tripod saya mengambil gambar
of the background first then i got the
dari latar belakang pertama maka saya mendapat
kids in there then i took the picture of
kanak-kanak di sana maka saya mengambil gambar
the kids then it's a lot easier to work
anak-anak maka lebih mudah untuk bekerja
with but we don't have that we don't
dengan tetapi kita tidak mempunyai yang kita tidak
have that advantage so we've got to work
mempunyai kelebihan itu supaya kita dapat bekerja
with a photograph from the archives that
dengan gambar dari arkib itu
was taken with a camera just in my hands
telah diambil dengan kamera hanya di tangan saya
and just snapped and now we want to turn
dan hanya terputus dan sekarang kita mahu berpaling
it into video so that's a little bit
ia ke dalam video jadi sedikit
tricky but if you follow along as I say
sukar tetapi jika anda mengikutinya seperti yang saya katakan
you're going to learn how to do this
anda akan belajar bagaimana untuk melakukan ini
entire process but we do need layers so
keseluruhan proses tetapi kita memerlukan lapisan begitu
what we need to do first of all is
apa yang perlu kita lakukan terlebih dahulu adalah
duplicate our layer never work on your
duplikat lapisan kami tidak pernah berfungsi pada anda
master layer because if you break
lapisan induk kerana jika anda pecah
something you want to be able to go back
sesuatu yang anda mahu dapat kembali
so I'm going to turn off that top layer
jadi saya akan mematikan lapisan atas itu
and then I'm going to work on my bottom
dan kemudian saya akan bekerja di bawah saya
layer here i'm using the GNU image
lapisan di sini saya menggunakan imej GNU
manipulation program i love it because
program manipulasi saya suka kerana
it's free and yay and it's awesome does
ia percuma dan yay dan itu hebat
all pretty much the same thing as
semua perkara yang sama seperti yang sama
photoshop we got the cost exactly there
Photoshop kami mendapat kos tepat di sana
you go she hit the nail on the head I
anda pergi dia memukul kuku di kepala saya
was thinking we should have a jingle
sedang berfikir kita harus mempunyai jingle
that we maybe can sing every time we
bahawa kita mungkin boleh menyanyi setiap kali kita
introduced the GNU image manipulation
memperkenalkan manipulasi imej GNU
program image manipulation yeah it's
manipulasi imej program yeah itu
really great and it's free it's
sangat hebat dan ianya percuma
available for linux mac and windows well
tersedia untuk linux mac dan tingkap dengan baik
that's pretty can't go wrong with that
itu cukup tidak boleh salah dengan itu
right so that's free software that we're
betul jadi perisian percuma itu
using tonight we're going to do our best
menggunakan malam ini kita akan melakukan yang terbaik
to use all free software throughout the
untuk menggunakan semua perisian percuma di seluruh
course of these demonstrations so that
kursus demonstrasi ini supaya
you can follow along without having to
anda boleh mengikuti bersama tanpa perlu
spend any cold hard cash and then
membelanjakan sebarang wang tunai yang sejuk dan kemudian
instead you can just donate it to us
sebaliknya anda hanya boleh mendermakannya kepada kami
yeah don't spend sixty dollars on a
yeah tidak menghabiskan enam puluh ringgit pada a
photo join em spend sixty dollars on us
Foto menyertai mereka menghabiskan enam puluh ringgit pada kami
I like her stop this is why we keep her
Saya suka hentikannya sebab itulah kami menyimpannya
around okay so here's my photo lovely
Sekitar okay jadi inilah foto saya yang indah
little picture but here's the thing okay
sedikit gambar tetapi inilah perkara yang baik-baik saja
remember I've got two layers here so
ingat saya mempunyai dua lapisan di sini
that when I've edited the bottom layer
bahawa apabila saya telah mengedit lapisan bawah
the original I still have the top layer
asal saya masih mempunyai lapisan atas
to work with what is another thing we
untuk bekerja dengan apa yang lain
should do often save and save often save
harus lakukan sering menyimpan dan menyimpan sering disimpan
and save often and save all your layers
dan simpan seringkali dan simpan semua lapisan anda
so don't save as a JPEG because then you
jadi jangan simpan sebagai JPEG kerana kemudian anda
lose your layers plain and simple so
kehilangan lapisan anda dan mudah
we're gonna learn about that in just a
kita akan belajar tentang itu hanya dalam
couple minutes time so there's a clone
pasangan minit masa jadi ada klon
tool over here on the right hand side
alat di sini di sebelah kanan
looks like a little bit of a stamp don't
kelihatan seperti sedikit setem tidak
get lost if you hover over it it will
hilang jika anda melayang di atasnya
say clone tool all right I know what
katakan alat clone betul saya tahu apa
that is the clone tool I have selected
itu adalah alat klon yang saya pilih
the layer that I am currently viewing
lapisan yang saya sedang lihat sekarang
see how it's visible ok so now the clone
lihat bagaimana ia kelihatan ok jadi kini klon itu
tool exactly what I what I've done is
alat apa sebenarnya yang saya lakukan
I've clicked a single click you know
Saya telah mengklik satu klik yang anda tahu
what I'm going to do I'm going to turn
apa yang akan saya lakukan saya akan berpaling
on my right now you can't see my mouse
di sebelah kanan saya sekarang anda tidak dapat melihat tetikus saya
Kenya so I'm going to just do a little
Kenya jadi saya akan buat sedikit sahaja
quick thing here we're going to go
Perkara cepat di sini kita akan pergi
compiz dash dash replace and kaboom now
compiz dash dash menggantikan dan kaboom sekarang
you should be able to see my mouse
anda sepatutnya dapat melihat tetikus saya
lovely thing okay so as I holding my
Perkara yang baik baiklah kerana saya memegang saya
left ctrl key and click somewhere on the
ketik kekunci ctrl dan klik di tempat di atas
image it creates this crisscross now if
imej yang dibuat sekarang ini jika sekarang
I go over here and I draw over my son
Saya pergi ke sini dan saya mengambil alih anak saya
notice what I've done all right I'm
perhatikan apa yang saya telah lakukan dengan baik saya
going to undo that because of what I
akan membatalkan itu kerana apa yang saya
first want to do is I want to make my
pertama mahu lakukan adalah saya mahu membuat saya
brush a lot larger so over here with
berus yang lebih besar di sini
remember we've got the clone tool
ingat kita mempunyai alat klon
selected my brush size oh it is actually
memilih saiz berus saya oh sebenarnya
on my right hand side here the size is
di sebelah kanan saya di sini saiznya
set to 20 pixels right now now I wanted
tetapkan kepada 20 piksel sekarang sekarang saya mahu
more preschool bigger than that yeah
lebih prasekolah lebih besar daripada itu
like 380 is like that this is a big
seperti 380 adalah seperti itu yang besar
image by the way so that's that's going
imej dengan cara supaya itulah yang berlaku
to fit right in between the bleachers so
untuk bersesuaian di antara pembotol jadi
that's kind of cool my image that I'm
itu jenis keren imej saya yang saya
working with is 40 900 pixels wide and
bekerja dengan adalah 40 900 piksel lebar dan
30 200 pixels high yeah so as I control
30 200 piksel yang tinggi kerana saya mengawalnya
and then click now if I click on my son
dan kemudian klik sekarang jika saya klik pada anak saya
it's painting over him with what I
ia melukis di atasnya dengan apa yang saya
clicked over here okay so what I need to
klik di sini okay jadi apa yang saya perlukan
do is I need to create that bottom layer
buat saya perlu buat lapisan bawah itu
of my image because I didn't have the
imej saya kerana saya tidak mempunyai
convenience of having the camera on a
kemudahan mempunyai kamera pada a
tripod and being able to snap the
tripod dan mampu snap
background and then snap my kids in the
latar belakang dan kemudian snap anak-anak saya di
shot it doesn't always work that way
menembak ia tidak selalu berfungsi dengan cara itu
when you got kids you take what you get
apabila anda mendapat anak-anak anda mengambil apa yang anda dapatkan
that's how it was the rest yeah okay so
Itulah bagaimana keadaan yang baik ya
I'm going to undo that we're going to do
Saya akan membatalkan bahawa kami akan lakukan
the best job we can we need to look at
pekerjaan terbaik yang kita boleh lihat
my boys and my daughter and see okay
anak lelaki dan anak perempuan saya dan lihat okay
what is happening in the
apa yang sedang berlaku dalam
crap now we see that there are some
omong kosong sekarang kita lihat bahawa ada beberapa
yellow flowers so what I want to do is I
bunga kuning jadi apa yang saya mahu lakukan ialah saya
want to control and click I've sampled
mahu mengawal dan klik saya mencicipi
those yellow flowers so now if I click
bunga kuning itu sekarang jika saya mengklik
up here I'm drawing with that texture
di sini saya melukis dengan tekstur itu
see that so now if I click over here I'm
lihat bahawa sekarang jika saya klik di sini saya
able to draw over top with that texture
mampu menarik lebih tinggi dengan tekstur itu
as soon as I hit his foot it's going to
sebaik sahaja saya memukul kakinya ia akan
start sampling his foot see that so I
mula merapatkan kakinya melihat begitu saya
need to then stop clicking so that it
perlu kemudian berhenti mengklik supaya ia
goes back to its sample over here and
kembali ke sampelnya di sini dan
then start painting over top again and I
kemudian mula lukisan di atas sekali lagi dan saya
just need to keep on doing that I'm
hanya perlu terus melakukan bahawa saya
going to zoom out just a little ways so
akan mengezum keluar sedikit sahaja
that you can really get a feel for what
bahawa anda benar-benar boleh merasakan apa
it is that I'm doing so I so see what
ia adalah bahawa saya berbuat demikian saya melihat apa
I'm doing I'm not I'm not painting over
Saya lakukan saya bukan saya tidak lukisan
see I got a little bit of the bench
lihat saya mendapat sedikit bangku
there so I may want to move my control
di sana saya mungkin mahu menggerakkan kawalan saya
click in to say this tree and bring some
klik masuk untuk mengatakan pokok ini dan bawa beberapa
of that tree out this way see that so I
daripada pokok itu dengan cara ini melihat bahawa begitu saya
basically am able to create a very
pada dasarnya saya dapat membuat yang sangat
realistic effect that is going to get
kesan realistik yang akan diperolehi
them out of the photo because again
mereka keluar dari foto kerana lagi
remember what I'm actually doing here is
ingat apa sebenarnya yang saya lakukan di sini
I'm not working on removing my kids from
Saya tidak bekerja untuk mengeluarkan anak-anak saya dari
the photo i'm working on creating a
gambar yang saya sedang berusaha untuk mencipta
backdrop for our video because we need
latar belakang untuk video kami kerana kami perlukan
to be able to parallax over this there
untuk dapat mengatasi masalah ini di sana
we go okay so I'm going to ctrl click
kita pergi okay jadi saya akan klik ctrl
down here get rid of some of this stuff
turun di sini menghilangkan beberapa barangan ini
here get rid of the bench and over here
disingkirkan bangku dan di sini
see that pretty cool I that's
lihat bahawa saya sangat sejuk itu
interesting that's right it's always fun
menarik yang betul ia sentiasa menyeronokkan
seeing like things that you see like the
melihat seperti perkara yang anda lihat seperti
one photo that also they're not just not
satu gambar yang juga bukan sahaja tidak
not they're different now they're
tidak mereka berbeza sekarang
different yes now you see it now you
berbeza ya sekarang anda lihat sekarang anda
don't exactly all right like that movie
tidak betul-betul seperti filem itu
what movie now you see me now you don't
filem apa yang awak jumpa sekarang, awak tidak
there's a movie called back yeah it's
ada filem yang dipanggil balik ya
like a magic movie so original yeah so
seperti filem ajaib jadi asal ya begitu
I'm I'm literally I mean you can see
Saya betul-betul saya maksudkan anda boleh lihat
Kelsey what I'm doing here I'm literally
Kelsey apa yang saya lakukan di sini saya betul-betul
just clicking around and I'm control
hanya mengklik dan saya mengawal
clicking to grab a sample and then I'm
klik untuk merebut sampel dan kemudian saya
painting over top so now you see I'm
lukisan di atas jadi sekarang anda melihat saya
actually getting a really good effect
sebenarnya mendapat kesan yang sangat baik
that those benches are not there and
bahawa bangku-bangku itu tidak ada dan
inevitably the kids are also not going
tidak dapat dielakkan anak-anak juga tidak akan pergi
to be there so I'm going to grab my son
untuk berada di sana jadi saya akan merebut anak saya
here notice I've control clicked over
di sini notis saya telah dikawal mengklik
there and this is a little bit trickier
di sana dan ini sedikit lebih rumit
because you see what's happening here
kerana anda melihat apa yang berlaku di sini
we've got a building we've got grass
kita ada bangunan yang kita punya rumput
we've got trees so I want to kind of
Kami mempunyai pokok-pokok jadi saya mahu jenisnya
move around here let's grab this tree
bergerak di sini mari kita ambil pokok ini
let's see if I can throw that in there
mari kita lihat jika saya boleh membuangnya di sana
see what I've done huh okay I'm going to
lihat apa yang saya telah lakukan huh okay saya akan
grab this wall over here that's a
ambil dinding ini di sini itulah a
control click so I've chosen what I'm
klik kawalan jadi saya telah memilih apa yang saya
going to stamp from and then I'm going
akan mencopot dari dan kemudian saya akan pergi
to stamp it right here and of course if
untuk mencetaknya di sini dan tentu saja jika
you make a mistake you know is it ctrl z
anda membuat kesilapan yang anda ketahui adalah ctrl z
+ ctrl Z will undo but also you can just
+ ctrl Z akan membatalkan tetapi juga anda boleh
grab a new sample that's true there we
ambil sampel baru yang benar di sana
go so now we've got a new tree there
pergi jadi sekarang kita punya pokok baru di sana
then visit don't even exist and now I
maka lawatan tidak ada dan sekarang saya
can control click on the area that I've
boleh mengawal klik pada kawasan yang saya telah
are that I've just created and continue
adalah bahawa saya baru sahaja membuat dan meneruskan
to work downward or pull my daughter out
untuk bekerja ke bawah atau tarik anak saya keluar
of the shot don't worry tally I'm going
daripada pukulan jangan bimbang saya akan pergi
to put you back okay so now you see
untuk meletakkan anda semula okay jadi sekarang anda lihat
what's happening i'm starting to get to
apa yang berlaku saya mula sampai ke
the point where i need to consider how
titik di mana saya perlu mempertimbangkan bagaimana
the green of the foreground interacts
hijau latar depan berinteraksi
with the kind of dark and shadows of the
dengan jenis gelap dan bayang-bayang
background but that's starting to look
latar belakang tetapi itu mula kelihatan
pretty good so if i zoom out I've got
cukup baik jadi jika saya zum keluar saya punya
this kind of nice greenery in the front
jenis hijau yang bagus di bahagian depan
I need to get my other boy out of here
Saya perlu mendapatkan anak lelaki saya yang lain dari sini
well my yeah I'm going to grab a sample
baiklah ya saya akan ambil sampel
of the building and drag over
daripada bangunan dan seret ke atas
the bar that trees gone yeah that's okay
bar yang pokok sudah tiada ya
because see we plan it out see the
kerana lihat kami merancang melihatnya
wedding yeah I hit ctrl Z cuz I didn't
perkahwinan yeah saya memukul ctrl Z cuz saya tidak
get the line just right so now i can
dapatkan garis betul-betul begitu sekarang saya dapat
grab this tree and keep going down
ambil pokok ini dan terus turun
there we go so we start to get a pretty
di sana kita pergi supaya kita mula mendapat cantik
good pretty good now this particular
baik cukup bagus sekarang ini
thing doesn't have to be exactly perfect
Perkara tidak perlu sempurna
and the reason for that is because the
dan sebab itu adalah kerana
kids are still going to be on the shot
anak-anak masih akan ditembak
they're still going to be on top the
mereka masih akan berada di atas
background doesn't have to be perfect we
latar belakang tidak perlu menjadi sempurna
just don't want to see remnants of the
hanya tidak mahu melihat sisa-sisa
kids shoulders in the background yes
bahu kanak-kanak di latar belakang ya
that just wouldn't make any sense it
yang tidak akan masuk akal
looked like you'd have two children
kelihatan seperti anda mempunyai dua anak
something's really wrong yeah it's a
sesuatu yang benar-benar salah ya itu a
weird 3d effect so now we've got this
kesan 3d aneh jadi sekarang kita ada ini
background that looks like it's going to
latar belakang yang kelihatan seperti ia akan
work pretty well I can turn back on my
kerja dengan baik saya boleh menghidupkan semula saya
foreground you can see there's my kids
latar depan anda dapat melihat ada anak-anak saya
and there's the background so the next
dan ada latar belakang seterusnya
step is really now let's get in here and
langkahnya sekarang mari kita masuk ke sini dan
we're going to notice what I've selected
kita akan melihat apa yang saya pilih
here is the last two marquee the free
sini adalah dua tenda lepas yang percuma
select tool and I'm going to get in and
pilih alat dan saya akan masuk dan
start tracing around each of the kids
mula mengesan setiap anak
and we're going to do is as accurate of
dan kita akan lakukan adalah tepat
a job as we can now because of the the
pekerjaan yang kita boleh sekarang kerana yang
fact that this is a demonstration I'm
hakikat bahawa ini adalah demonstrasi saya
going a little bit laxed with the
akan sedikit kelonggaran dengan
accuracy a little bit because you may
ketepatan sedikit kerana anda boleh
want to spend say an hour to perfecting
ingin berbelanja mengatakan satu jam untuk menyempurnakan
this photo whereas we only have an hour
foto ini sedangkan kita hanya mempunyai satu jam
show and we've got other things to do
tunjukkan dan kami mempunyai perkara lain yang perlu dilakukan
but we're going to demonstrate the
tetapi kami akan menunjukkan
techniques so that you can actually go
teknik supaya anda boleh pergi
through and create this really really
melalui dan mencipta ini benar-benar benar
awesome effect so we're going to pick it
kesan hebat jadi kami akan memilihnya
up I'm going to throw over to the
up saya akan membuang ke
newsroom though and Kelsey and I are
Bilik berita walaupun dan Kelsey dan saya
going to keep on working on tracing this
akan terus berusaha mengesan ini
while we're talking about the news and
semasa kita bercakap mengenai berita dan
and then we'll be we'll be right back
dan kemudian kami akan kembali lagi
with you to carry on where we left off
dengan anda untuk meneruskan di mana kami berhenti
so over to the newsroom here is Sasha
jadi di ruangan berita di sini ialah Sasha
door made us it's Tuesday March 10 2015
pintu membuat kami pada hari Selasa 10 Mac 2015
and here are the stories were covering
dan di sini adalah cerita-cerita yang meliputi
this week would you like some malware on
minggu ini anda ingin beberapa perisian hasad dihidupkan
your popcorn security researcher has
penyelidik keselamatan popcorn anda ada
found two seriously scary exploits in
mendapati dua eksploitasi yang menakutkan dalam
the way blu-ray runs hidden code in the
cara blu-ray berjalan kod tersembunyi di dalam
background how can one material make our
latar belakang bagaimana satu bahan membuat kita
shoes more comfortable and protect power
kasut lebih selesa dan melindungi kuasa
plants from the effects of earthquakes
tumbuhan dari kesan gempa bumi
at the same time progress is being made
pada masa yang sama kemajuan sedang dibuat
on meta materials and will give you the
pada bahan meta dan akan memberikan anda
latest buzz computers can now detect and
komputer buzz terbaru kini boleh mengesan dan
track people even from very blurry
menjejaki orang walaupun sangat kabur
security video footage the newly
rakaman video keselamatan yang baru
announced freak bug allows the
mengumumkan bug aneh membolehkannya
interception
pemintasan
easy decryption of supposedly secure
penyahsulitan mudah kononnya selamat
data a man has been arrested for dissing
data seorang lelaki telah ditangkap kerana dissing
his employer on Facebook and could face
majikannya di Facebook dan boleh berhadapan dengannya
up to five years in jail and the massive
sehingga lima tahun penjara dan besar-besaran
multiplayer online game Star Trek Online
permainan dalam talian Multiplayer Star Trek Online
has paid tribute to Leonard Nimoy who
telah memberi penghormatan kepada Leonard Nimoy yang
passed away on februari 27th these
meninggal dunia pada 27 Februari ini
stories are coming right up don't go
Cerita-cerita yang datang terus tidak pergi
anywhere chroma key green screen kits
di mana-mana kit skrin utama hijau chroma
are on sale now at cat five dot TV /
kini dijual di kucing lima titik TV /
green save over fifty percent off the
hijau menjimatkan lebih daripada lima puluh peratus daripada
regular price get all you need to build
harga tetap mendapatkan semua yang anda perlukan untuk membina
your very own green screen studio and
studio skrin hijau anda sendiri dan
start doing special effects for video or
mula melakukan kesan khas untuk video atau
still photography now cat5 dot TV /
masih fotografi sekarang cat5 dot TV /
green i'm sascha through madison here
hijau saya sascha melalui madison di sini
the top stories from the category 5 TV
cerita teratas dari kategori 5 TV
newsroom a pair of exploits and hardware
bilik berita sepasang eksploitasi dan perkakasan
and software used for playing blu-ray
dan perisian yang digunakan untuk bermain blu-ray
discs has come to light stephen
cakera telah menjadi cahaya stephen
tompkinson a security researcher for ncc
tompkinson penyelidik keselamatan untuk ncc
presented his research at the security
membentangkan penyelidikannya pada keselamatan
conference at alberta university in
persidangan di alberta universiti di Malaysia
scotland on friday at the event he
scotland pada hari Jumaat pada acara itu
showed how he'd been able to create a
menunjukkan bagaimana dia dapat mencipta
blu-ray disc that detects the player
cakera blu-ray yang mengesan pemain
it's running on and then chooses one of
ia berjalan pada dan kemudian memilih salah satu
two exploits to install malware malware
dua eksploit untuk memasang malware malware
on the host computer blu-ray discs
pada cakera blu-ray komputer tuan rumah
support additional content like dynamic
menyokong kandungan tambahan seperti dinamik
menus which are built into the discs
menu yang dibina dalam cakera
using blu-ray disc Java and these use
menggunakan cakera blu-ray Java dan penggunaan ini
excellence for user interface tompkinson
kecemerlangan untuk tompkinson antara muka pengguna
found a flaw and cyberlink powerdvd
mendapati kekurangan kuasa dan cyberlink powerdvd
which is included in many windows-based
yang termasuk dalam banyak windows-based
computers that allowed him to leave the
komputer yang membolehkannya meninggalkannya
excellent sandbox and launch malicious
kotak pasir yang sangat baik dan melancarkan berniat jahat
code the second exploit targets blu-ray
kodkan sasaran pencegahan kedua blu-ray
players he was able to get root access
pemain yang dia dapat mendapatkan akses root
on a blu-ray player where he was able to
pada pemain blu-ray di mana dia mampu untuk
trick the system into running a command
menipu sistem ke dalam menjalankan arahan
that would install malware since the
yang akan memasang malware sejak
video continues to play users may not
video terus memainkan pengguna tidak boleh
even suspect that something malicious is
walaupun mengesyaki sesuatu yang berniat jahat
going on in the background until the
berlaku di latar belakang sehingga
exploits your beings are until the
mengeksploitasikan makhluk-makhluk anda sampai dengan
exploits are fixed users are being
eksploit adalah pengguna yang tetap sedang berada
advised to avoid blu-ray discs from
dinasihatkan untuk mengelakkan cakera blu-ray dari
unknown sources so be careful not to buy
sumber yang tidak diketahui jadi berhati-hati untuk tidak membeli
your blu rays from you know a flea
blu ray anda daripada anda tahu loak
market or somewhere where they're at an
pasaran atau tempat mereka berada
incredible deal and maybe not in the
perjanjian luar biasa dan mungkin tidak di
packaging Robbie lot of
pembungkusan Robbie banyak
a lot of that kind of stuff goes on you
banyak perkara seperti itu berlaku kepada anda
see a lot of bootleg discs and stuff the
lihat banyak cakera padat dan benda-benda itu
flea markets a good example but you know
Pasar loak merupakan contoh yang baik tetapi anda tahu
somebody brings out a box of stuff that
seseorang membawa kotak barang itu
looks a little Shady maybe not quite
kelihatan sedikit Shady mungkin tidak cukup
legitimate and they could put malicious
sah dan mereka boleh meletakkan berniat jahat
code on there that's a little bit scary
kod di sana itu agak menakutkan
okay that is scary and yeah one of those
oke yang menakutkan dan yeah salah satu daripada mereka
things where you just you're better off
perkara di mana anda hanya lebih baik
to just go and pay the extra dollars for
untuk hanya pergi dan membayar wang tambahan untuk
safety well they have netflix these days
keselamatan baik mereka mempunyai netflix hari ini
too I mean that's true hmm physicists
terlalu saya faham bahawa ahli fizik hmm benar
are abuzz with possibilities for meta
sangat gembira dengan kemungkinan meta
materials that can be designed to have
bahan yang boleh direka bentuk
surprising properties tweaking the
sifat mengejutkan tweaking
structure of materials to manipulate
struktur bahan untuk memanipulasi
things like their appearance is already
perkara seperti penampilan mereka sudah ada
fairly well known the next phase is
cukup dikenali fasa seterusnya
changing their mechanics a major
mengubah mekanik mereka menjadi major
conference is alive with ideas designs
persidangan hidup dengan reka bentuk idea
and samples including springy ceramics
dan sampel termasuk seramik bulu mata
unfilled ability cloaks and programmable
cloak keupayaan tidak terpakai dan boleh diprogramkan
rubber sponges they could help build
spons getah yang boleh membantu membina
spacecraft tiles or even terrain
jubin kapal angkasa atau kawasan
sensitive shoe soles Professor Martin
kaki kasut sensitif Profesor Martin
from the Cal Russia institution of
dari institusi Cal Rusia
Technology in Germany works on cloaking
Teknologi di Jerman berfungsi dengan cloaking
but not in the way you're thinking his
tetapi tidak dengan cara anda memikirkannya
aim is to make things invisible his aim
Matlamatnya adalah untuk menjadikan perkara-perkara yang tidak kelihatan tujuannya
is not to make things invisible sorry
bukanlah untuk membuat sesuatu yang tidak kelihatan maaf
which one would you they will not be
yang mana yang anda akan mereka tidak akan
invisible instead he wants to hide them
tidak kelihatan tetapi dia mahu menyembunyikannya
from physical forces and last year his
dari kuasa fizikal dan tahun lepas beliau
lab produced a honeycomb-like material
makmal menghasilkan bahan seperti sarang lebah
that made an object beneath it unfeeling
yang membuat objek di bawahnya tidak berperasaan
really yeah that's exciting if this
benar ya yang menarik jika ini
particular metamaterial or this
metamaterial tertentu atau ini
particular metamaterial was a solid
metamaterial tertentu adalah pepejal
lattice that acts like a fluid in
kekisi yang bertindak seperti cecair masuk
certain ways deflecting pressure around
cara tertentu memesongkan tekanan sekitar
its hidden cargo which in my opinion is
kargo tersembunyi yang pada pendapat saya adalah
something the Pirates will love in this
sesuatu yang Pirates akan suka dalam ini
picture a small honeycomb structure made
gambar struktur madu kecil yang dibuat
from the material was able to
dari bahan itu dapat
successfully cloak the cylinder beneath
berjaya jubah silinder di bawah
it from being felt Wow yeah I wonder
ia dari dirasakan Wow yeah saya tertanya-tanya
what that would do for like I'd love to
apa yang akan dilakukan untuk seperti saya suka
have that on the bottom of my shoe oh
adakah itu di bawah kasut saya oh
yeah able to walk and not not feel the
yeah dapat berjalan dan tidak merasakannya
stuff that you're stepping on stuff
barang-barang yang anda sedang menginjak barangan
imagine that in like a workforce how
bayangkan bahawa seperti tenaga kerja bagaimana
confident I steel-toed shoes with with
yakin saya kasut bertali keluli dengan
actually being able to step on a nail
sebenarnya mampu melangkah pada kuku
and it just kind of absorbs the yeah
dan ia semacam menyerap ya
nail as a waitress let me tell you if I
kuku sebagai pelayan biar saya beritahu awak jika saya
like feel what I was standing on my
seperti merasa apa yang saya berdiri di atas saya
whole day yeah oh I feel smiley personal
seluruh hari yeah oh saya rasa senyuman peribadi
bad mattresses Wow mattresses think
tilam yang buruk Wow matt think
about that everybody would be a betel
kira - kira semua orang akan menjadi sirih
bowling ball example exactly oh I like
contoh bola bowling betul-betul oh saya suka
this honeycomb fan Wow the princess and
kipas sarang lebah ini Wow puteri dan
the pea Wow okay yeah there's no end to
kacang peach Wow okay yeah tidak ada hujungnya
it it was it was shown that a careful
ia ia menunjukkan bahawa dengan berhati-hati
pattern of such materials could divert
corak bahan tersebut boleh dialihkan
damaging earthquake vibrations turning
merosakkan gegaran gempa beralih
the ground itself into sort of a
tanah itu sendiri menjadi semacam a
metamaterial it seems my co so far is to
metamaterial itu seolah-olah co saya setakat ini adalah untuk
protect a powered station from a tremor
melindungi stesen berkuasa daripada gegaran
so that's an amazing what development
jadi itulah perkembangan yang luar biasa
there yeah that's very cool so you think
ada yeah itu sangat sejuk jadi anda berfikir
within earthquake environment where the
dalam persekitaran gempa di mana
foundation would shake possibly crack or
yayasan akan goncang mungkin retak atau
fracture and in a power plant or a
patah dan dalam kilang kuasa atau a
nuclear plant you'd have some serious
loji nuklear anda akan mempunyai beberapa serius
serious problems caused by that my
masalah serius yang disebabkan oleh saya
assumption is though it's probably
andaian adalah walaupun mungkin
something that can't be retrofitted
sesuatu yang tidak boleh diubah
which means it would be new belts yeah
yang bermaksud ia akan menjadi tali pinggang baru ya
exactly but I mean there comes a point
betul tapi maksud saya ada titik
in infrastructure where some of these
dalam infrastruktur di mana sebahagian daripadanya
buildings have to be rebuilt anyways or
bangunan perlu dibina semula sama ada atau tidak
through expansion I mean they're
melalui pengembangan saya maksudkan mereka
building new buildings all the time but
membina bangunan baru sepanjang masa tetapi
maybe some of these old buildings need
mungkin beberapa bangunan lama ini perlu
to be retro rebuilt because they can't
untuk dibina semula retro kerana mereka tidak boleh
be retrofitted but that could be an
boleh diubah tetapi boleh jadi
answer to a lot of problems I like it
jawapan kepada banyak masalah yang saya suka
fujitsu has developed imaging processing
fujitsu telah membangunkan pemprosesan pencitraan
technology that can be used to track
teknologi yang boleh digunakan untuk mengesan
people in security camera footage even
orang dalam rakaman kamera keselamatan walaupun
when the images are heavily blurred
apabila imej-imej tersebut kabur
fujitsu laboratories set its technology
makmal fujitsu menetapkan teknologinya
is the first of its kind that can detect
adalah yang pertama seumpamanya yang dapat dikesan
people from low resolution imagery in
orang dari imejan resolusi rendah dalam
which faces are indistinguishable
yang dihadapi tidak dapat dibezakan
detecting the movements of people could
mengesan pergerakan orang boleh
be useful for retail design reducing
berguna untuk mengurangkan reka bentuk runcit
pedestrian congestion in crowded urban
kesesakan pejalan kaki di bandar yang padat
areas or improving evacuation routes for
kawasan atau meningkatkan laluan pemindahan untuk
emergencies it said yeah right we're not
kecemasan ia berkata ya betul kita tidak
falling for it fujitsu yeah yeah or
jatuh untuk itu fujitsu yeah yeah atau
maybe tracking your every movement
mungkin menjejaki pergerakan anda
fujitsu use computer vision algorithms
fujitsu menggunakan algoritma penglihatan komputer
to analyze the imagery and identify the
untuk menganalisis imejan dan mengenal pasti
rough shapes such as heads and torsos
bentuk kasar seperti kepala dan torsos
that remain even if the image is heavily
yang kekal walaupun imej itu banyak
pixelated the systems can pick out the
pixelated sistem boleh memilih
system can pick out multiple people in a
sistem boleh memilih beberapa orang dalam a
frame even
bingkai walaupun
if they overlap I would wonder though
jika mereka bertindih saya akan tertanya-tanya
until this is actually developed how
sehingga ini sebenarnya dibangunkan bagaimana
many people might be misidentified using
ramai orang mungkin tidak dikenali menggunakan
multiple camera sources it can then
banyak sumber kamera yang boleh
determine if two given targets are the
tentukan sama ada dua sasaran yang diberikan adalah
same person by focusing in the
orang yang sama dengan memberi tumpuan kepada
distinctive colors of a person's
warna tersendiri seseorang
clothing an indoor test of the system
pakaian ujian dalaman sistem
was able to track the paths of eighty
telah dapat mengesan jalan lapan puluh
percent of test subjects so twenty
peratus mata pelajaran ujian sehingga dua puluh
percent can't be tracked and those are
peratus tidak boleh dikesan dan mereka itu
the ones wearing the invisibility cloak
yang memakai jubah halimunan
that's right or that that dress I can't
Itu betul atau bahawa pakaian saya tidak boleh
differentiate the color with a computer
membezakan warna dengan komputer
be able to figure it out oh you know I I
boleh memikirkannya oh anda tahu II
like this in some ways and it scares me
seperti ini dalam beberapa cara dan ia menakutkan saya
in this technology yeah okay so to be
dalam teknologi ini yeah okay jadi
clear it's not tracking okay the tech
jelas ia tidak menjejaki okay teknologi
this technology is not saying that Sasha
teknologi ini tidak mengatakan bahawa Sasha
der made us right walking through the
der membuat kita berjalan betul melalui
mall they're taking that's at work it's
mall mereka mengambil yang di tempat kerja itu
saying that is a torso and it's the same
mengatakan bahawa ia adalah batang badan dan ia adalah sama
torso that I see on this camera and it's
batang badan yang saya lihat pada kamera ini dan ia
the same torso that I saw over here ten
batang yang sama yang saya lihat di sini sepuluh
minutes ago right but then
minit yang lalu tetapi kemudian
cross-referenced that with other
merujuk silang dengan yang lain
software with a higher resolution camera
perisian dengan kamera resolusi yang lebih tinggi
at the entrance of the mall this is what
di pintu masuk mall ini adalah apa
they're not telling us high-resolution
mereka tidak memberitahu kita resolusi tinggi
camera takes a picture of you on your
kamera mengambil gambar anda pada anda
way in and says okay yeah he's the one
jalan masuk dan berkata okay yeah dia yang satu
he's the only one wearing that sweater
dia satu-satunya yang memakai sweater itu
and yeah and so as now they have a
dan yeah dan sebagainya seperti sekarang mereka mempunyai
high-res image of me they've put it
imej yang tinggi daripada saya mereka telah meletakkannya
through facial recognition programs
melalui program pengenalan wajah
which already exist and they are able to
yang sudah wujud dan mereka boleh
say hey that's Robbie Ferguson we've got
katakan itulah Robbie Ferguson yang kita ada
now we've got access to his social
kini kita mempunyai akses kepada sosialnya
profiles and we can see all this
profil dan kita dapat melihat semua ini
information about him and then using the
maklumat tentang dia dan kemudian gunakan
low resolution cameras they can then
kamera resolusi rendah mereka boleh kemudian
track my movement through the mall and
menjejaki pergerakan saya melalui pusat membeli-belah dan
they can say oh them even though these
mereka boleh mengatakan oh mereka walaupun ini
cameras say I don't know who that person
kamera mengatakan saya tidak tahu siapa orang itu
is we can cross-reference that data with
adalah kita boleh merujuk rujukan bahawa data dengan
other high-resolution data and say oh
data resolusi tinggi lain dan katakan oh
that's Robbie Ferguson there blew them
Itulah Robbie Ferguson di sana meniup mereka
all even though we can't tell from that
semua walaupun kita tidak dapat memberitahu dari itu
particular image so it's almost like a
imej tertentu supaya ia hampir seperti a
sugar coating oh well you can't really
salutan gula oh well you can not really
tell who it is well you can if you
beritahu siapa yang anda boleh jika anda
cross-reference the data because we're
rujukan silang data kerana kita
able to track
dapat mengesan
so if I'm able to look at you and say
jadi jika saya dapat melihat anda dan berkata
that's a chador made us and then from
itulah chador yang membuat kita dan kemudian dari
afar I can still see you walking even
jauh saya masih dapat melihat anda berjalan walaupun
though I can't from afar tell me that's
walaupun saya tidak dapat dari jauh memberitahu saya itu
you yeah I know that that's you so I can
anda ya saya tahu bahawa itu anda supaya saya boleh
make that differentiation so computer
membuat pembezaan begitu komputer
that's what they're not telling us and
itulah yang mereka tidak memberitahu kami dan
that's where it becomes a little bit
itu di mana ia menjadi sedikit
ominous why why on earth would you put
tidak mengapa kenapa di bumi anda akan letakkan
something like this out and call it
sesuatu seperti ini dan memanggilnya
something other than what it is why spin
sesuatu yang lain daripada apa sebabnya berputar
it in a positive way when everybody
ia dengan cara yang positif apabila semua orang
could deduce so that the public will
boleh menyimpulkan supaya orang ramai akan
approve of it it doesn't mean this
meluluskannya tidak bermakna ini
person of interest is the next step
orang yang menarik adalah langkah seterusnya
right but it doesn't matter if we
betul tetapi tidak mengapa jika kita
approve of it or not it's gonna happen
meluluskannya atau tidak ia akan berlaku
anyway absolutely already yeah but you
Bagaimanapun juga, sudah tentu kamu, tetapi kamu
have to just wear layers wear layers and
hanya perlu memakai lapisan memakai lapisan dan
you know you're closing protect yourself
anda tahu anda menutup diri anda
change your posture exactly I don't know
Tukar postur anda betul-betul saya tidak tahu
what I can't figure it out I don't know
apa yang saya tidak fikirkan saya tidak tahu
who that guy with the yellow dress shirt
yang lelaki itu dengan baju kuning
is this umbrella that this guy is
adalah payung ini lelaki ini
carrying swedbank colors maybe I could
membawa warna swedbank mungkin saya boleh
go shopping and changing the changer
pergi membeli-belah dan menukar changer
there you go oh I don't even know what
di sana anda pergi oh saya tidak tahu apa
to say yeah other then Microsoft has
untuk mengatakan yang lain maka Microsoft mempunyai
issued a security warning about a bug
mengeluarkan amaran keselamatan mengenai pepijat
that could let attackers spy on
yang boleh membiarkan penyerang mengintip
supposedly secure communications called
kononnya komunikasi selamat dipanggil
freak the bug was found in software used
kegilaan bug yang terdapat dalam perisian yang digunakan
to encrypt data passing between web
untuk menyulitkan penyebaran data antara web
servers and web users initially the flaw
pelayan dan pengguna web pada mulanya kecacatan
was thought only to affect some users on
difikirkan hanya memberi kesan kepada sesetengah pengguna
Android and Blackberry phones in Apple
Telefon Android dan Blackberry di Apple
Safari web browser Microsoft's warning
Peramban web Safari amaran Microsoft
suggests millions more might be at risk
mencadangkan berjuta-juta lagi mungkin berisiko
of losing data the Freak flaw was
kehilangan data kecacatan Freak itu
discovered by encryption and security
ditemui oleh penyulitan dan keselamatan
expert karthikeyan berber Gavin and
ahli karthikeyan berber Gavin dan
let's attackers force data traveling
mari penyerang memaksa data perjalanan
between a vulnerable site at a visitor
di antara tapak terdedah di pelawat
to use weak encryption this makes it
untuk menggunakan penyulitan yang lemah ini menjadikannya
easier to crack open the data and steal
lebih mudah untuk membuka data dan mencuri
sensitive information 62 statistics
maklumat sensitif 62 statistik
gathered by a group set up the set up to
dikumpulkan oleh kumpulan menubuhkan yang ditetapkan
monitor the impact of the free flow
memantau kesan aliran bebas
suggest about 9.5 percent of the web's
mencadangkan kira-kira 9.5 peratus daripada web
top 1 million websites are susceptible
atas 1 juta laman web yang mudah terdedah
to such attacks
kepada serangan sedemikian
hmm that's scary the monitoring group
hmm itulah kumpulan pemantau yang menakutkan
has also produced an online tool that
juga telah menghasilkan alat dalam talian yang
lets you check if your browser is
membolehkan anda menyemak sama ada pelayar anda
vulnerable to the flaw you can access
terdedah kepada kecacatan yang boleh anda akses
this tool and learn what you need to do
alat ini dan pelajari apa yang perlu anda lakukan
at freak attack calm I don't know
pada serangan aneh saya tidak tahu
Microsoft now well now that they are
Kini Microsoft kini sudah ada sekarang
mentioning it because originally it was
menyebutnya kerana asalnya ia
thought that this was just smart phones
fikir bahawa ini hanya telefon pintar
and things like that but to find out
dan perkara-perkara seperti itu tetapi untuk mengetahui
that it's also affecting the Windows
bahawa ia juga memberi kesan kepada Windows
operating system and nine and a half
sistem operasi dan sembilan setengah
percent of the world's largest websites
peratus daripada laman web terbesar di dunia
that's a little bit scary because if
itu sedikit menakutkan kerana jika
we've talked about it before if someone
kami telah membincangkannya sebelum seseorang
is able to intercept play man in the
mampu untuk memintas lelaki bermain di
middle with your data and it's encrypted
tengah dengan data anda dan ia disulitkan
in a non-safe way and they're able to
dengan cara yang tidak selamat dan mereka dapat
decrypt it rather easily then your
nyahsulit ia agak mudah maka anda
financial transactions and the things
transaksi kewangan dan perkara-perkara
that you're doing online that should be
yang anda lakukan dalam talian yang sepatutnya
encrypted and that you trust are
disulitkan dan yang anda percayai adalah
encrypted could be compromised and
disulitkan boleh dikompromi dan
that's a scary scary actually I have a
itu menakutkan yang menakutkan sebenarnya saya ada
weird thought this freak attack calm
pelik menganggap serangan aneh ini tenang
that you go to find out whether or not
bahawa anda pergi untuk mengetahui sama ada atau tidak
your website is at risk your computer
laman web anda berisiko komputer anda
your browser on your computer your phone
pelayar anda pada komputer anda pada telefon anda
or okay cuz I was going to say could
atau okay cuz saya akan katakan boleh
anybody just log in and and see whether
sesiapa sahaja log masuk dan lihat sama ada
or not you're at risk and then target
atau tidak anda berisiko dan kemudian sasaran
that way no yes however through this
dengan cara itu tidak ya bagaimanapun melalui ini
service there the it will just simply
perkhidmatan di sana itu hanya semata-mata
tell you if your browser is affected by
beritahu anda jika pelayar anda terpengaruh oleh
expletive basically exploits your
meletup pada dasarnya mengeksploitasi anda
browser or tests if it is exploitable
pelayar atau ujian jika ia boleh dieksploitasi
and then it sells us there's no yeah
dan kemudian ia menjual kita tidak ada ya
yeah and then click here to shop on
ya dan kemudian klik di sini untuk berbelanja
amazon now that we know an expat
amazon sekarang kita tahu ekspatriat
American has been arrested in the United
Amerika telah ditangkap di United
Arab Emirates for comments he posted on
Emiriyah Arab untuk komen yang dia hantar
Facebook while in the u.s. helicopter
Facebook semasa dalam helikopter kami
mechanic Ryan pate wrote on Facebook
mekanik Ryan pate menulis di Facebook
while in Florida after arguing with the
manakala di Florida selepas berhujah dengan
global aerosmith aerospace logistics /
logistik aeroangkasa aerospace global /
sick leave on returning to Abu Dhabi
cuti sakit apabila kembali ke Abu Dhabi
from Florida he was arrested for
dari Florida dia ditangkap kerana
breaking the country's strict cyber
melanggar cyber negara yang ketat
slander laws the laws were introduced in
undang-undang fitnah undang-undang diperkenalkan di
late 2012 and make it an offence to use
lewat tahun 2012 dan menjadikannya suatu kesalahan untuk digunakan
the net to mock or divide organizations
bersih untuk mengejek atau membahagikan organisasi
and individuals his trial is due to
dan individu perbicaraannya adalah kerana
start on March seventeenth which is st.
bermula pada Mac 17 yang mana st.
Patrick's Day
Hari Patrick
and he could face up to five years in
dan dia boleh menghadapi lima tahun
jail and a large fine if found guilty
penjara dan denda besar jika didapati bersalah
well um he was on sick leave and in the
baik um dia cuti sakit dan di
u.s. while supposedly working in the
kami sedang bekerja di sana
United emirate Arab ever I don't know
United emirate Arab yang saya tidak tahu
Nick that there's something more to
Nick bahawa ada sesuatu yang lebih kepada
catch that don't judge come on just
tangkap yang tidak hakim datang tepat
because he's on a beach in Florida
kerana dia berada di pantai di Florida
doesn't mean that he's not recovering
tidak bermakna dia tidak pulih
from so as far as I understand it he's
dari sejauh yang saya faham ia dia
seeking medical help from American
mencari bantuan perubatan dari Amerika
doctors oh and so to be on sick leave
doktor oh dan begitu cuti sakit
from your work in order to be in America
dari kerja anda untuk berada di Amerika
that receiving care and and it would be
bahawa menerima rawatan dan dan akan menjadi
frustrating if you're you're here you
mengecewakan jika awak berada di sini
know in in the United States or Canada
tahu di Amerika Syarikat atau Kanada
for medical treatment and you need to
untuk rawatan perubatan dan anda perlu
stay longer and your your employer won't
tinggal lebih lama dan majikan anda tidak akan
let you that's true but I wonder what
biar kamu betul tapi saya tertanya-tanya apa
their what slander is like it's just
apa fitnah mereka seperti itu sahaja
stating the facts slander I think no I
menyatakan fakta fitnah saya rasa tidak saya
think he was probably pretty nasty but I
fikir dia mungkin agak jahat tetapi saya
mean some people have tempers alright
bermakna sesetengah orang mengalami tekanan baik-baik saja
sometimes that unfortunately shows its
kadang kala itu menunjukkannya
way onto facebook where an emoticon
cara ke facebook di mana emotikon
can't necessarily show that you're you
tidak semestinya menunjukkan bahawa awak adalah awak
know you're just taking it out so if
tahu anda hanya mengambilnya jadi jika
somebody's watching that and it's
seseorang itu menonton dan itu
illegal it's illegal oh he is not gonna
haram ia haram oh dia tidak akan
have a happy st. Patrick's Day yeah
bersenang-senang. Hari Patrick yeah
masta massive multiplayer online game
masta besar-besaran berbilang permainan dalam talian
Star Trek Online has paid tribute to the
Star Trek Online telah memberi penghormatan kepada
late actor Leonard Nimoy with two
pelakon lewat Leonard Nimoy dengan dua orang
permanent in-game statues of Spock one
patung-patung tetap dalam permainan Spock satu
includes the phrase live long and
termasuk frasa hidup panjang dan
prosper while the other reads the needs
makmur manakala yang lain membaca keperluan
of the many outweigh the needs of the
daripada banyak yang melebihi keperluan
few in the announcement posted on friday
beberapa pengumuman yang dipaparkan pada hari Jumaat
on the star trek online website
di laman web trek dalam talian
executive producer steve rakossa
pengeluar eksekutif steve rakossa
addressed what the late actor meant to
yang dimaksudkan oleh pelakon akhir
the Star Trek community calling Leonard
komuniti Star Trek memanggil Leonard
Nimoy a cultural icon and explaining
Nimoy ikon budaya dan menjelaskan
that his passing has been felt farther
bahawa lulusnya telah dirasakan lebih jauh
and wider than Leonard himself could
dan lebih luas daripada Leonard sendiri
have possibly known and it's that
mungkin sudah diketahui dan itu
humility despite all of his skills
rendah diri walaupun semua kemahirannya
talents and fame that made him someone
bakat dan kemasyhuran yang menjadikannya seseorang
we all cared about Nimoy's name also
kita semua peduli dengan nama Nimoy juga
joins another memorial on the site
menyertai peringatan lain di laman web ini
alongside creator Gene Roddenberry
bersama pencipta Gene Roddenberry
DeForest Kelley James Doohan and majel
DeForest Kelley James Doohan dan majel
barrett the actor who originated the
barrett pelakon yang berasal dari
role of Spock passed away on februari
peranan Spock meninggal dunia pada februari
27th at age 83
27 pada umur 83 tahun
for all your tech news with a slight
untuk semua berita teknologi anda dengan sedikit
Linux bias visit the category 5 TV news
Bias linux melawat kategori 5 berita TV
room at newsroom category 5 TV for the
bilik di kategori ruangan berita 5 TV untuk
category 5 TV news room I'm Sasha
kategori 5 Bilik berita TV Saya Sasha
through made us thanks Sasha this is
melalui membuat kami terima kasih Sasha ini
category 5 technology TV i'm your host
kategori 5 TV teknologi saya tuan rumah anda
Robbie ferguson you can't see me she's
Robbie ferguson anda tidak boleh melihat saya dia
over there but I'm Kelsey hey Kelsey how
di sana tetapi saya Kelsey hey Kelsey bagaimana
you doing good great ok we're gonna jump
anda melakukan yang baik ok kita akan melompat
right back into our tutorial we're just
kembali ke dalam tutorial kami kami hanya
going to kind of quickly wrap up I was
akan semacam cepat menyiapkan saya
able to get through all of the Marquis
dapat melewati semua Marquis
of my children so look at what we've got
anak-anak saya jadi melihat apa yang kita ada
we've got I've traced simply traced
kami telah berjaya mengesannya
around them and the bench ok so this
di sekeliling mereka dan bangku cadangan supaya ini
gives us a really good starting point
memberi kita titik permulaan yang bagus
and then what I did it now you see if I
dan kemudian apa yang saya lakukan sekarang anda melihat jika saya
turn them off look at what we've got
matikan mereka melihat apa yang kita ada
this really cool marquee right around
ini marquee benar-benar sejuk di sekitar
that space so then I copied to my
ruang itu jadi saya disalin ke saya
clipboard the children so now i can now
clipboard anak-anak jadi sekarang saya boleh sekarang
disable this layer paste out of the
matikan lapisan ini tampal daripada
clipboard and now i've got this layer
clipboard dan kini saya mempunyai lapisan ini
which I will now right click and go
yang sekarang saya akan klik dan pergi
layer layer to image size there we are
lapisan lapisan ke saiz imej di sana kita berada
and then we will right click and go
dan kemudian kami akan klik kanan dan pergi
select none now it looks exactly like
pilih tiada sekarang ia kelihatan betul-betul seperti
what the original photo right so what we
apa foto asal betul jadi apa yang kita
can do now is we can move the children
boleh buat sekarang ialah kita boleh memindahkan anak-anak
around on the image and it doesn't look
sekitar pada imej dan ia tidak kelihatan
like we've got anything behind that you
seperti yang kita ada di belakang anda
know will tweak it a little bit over the
pengetahuan akan tweak sedikit ke atas
course of the next couple of weeks but
tentu pasangan minggu akan datang tetapi
basically we're able to move them around
pada dasarnya kita dapat memindahkan mereka
on that image and we get a pretty cool
pada imej itu dan kami mendapat keren
effect so that is not what we're going
kesannya sehingga bukan apa yang kita akan lakukan
to achieve we're actually going to have
untuk mencapai kita sebenarnya akan mempunyai
some nice kind of fly in effect where
beberapa jenis terbang terbang yang berkesan
the background is moving at a different
latar belakang bergerak dengan cara yang berbeza
parallax speed than the foreground and
kelajuan paralaks daripada latar depan dan
we're going to get a real kind of 3d
kita akan mendapat jenis sebenar 3d
effect to it that's what we're going to
kesannya adalah itulah yang akan kita jalani
be learning over the course of the next
belajar sepanjang masa akan datang
few weeks but that's all the time that
beberapa minggu tetapi itu sepanjang masa yang
we have to commit to it tonight I hope
kita perlu berjanji untuk malam ini saya harap
that you enjoyed the the first step in
bahawa anda menikmati langkah pertama dalam
our three-part series how to create the
siri tiga bahagian kami bagaimana untuk mencipta
ultimate slideshow from still photos I
tayangan slaid muktamad dari foto masih saya
catch the rest of that you'll find it on
menangkap yang lain yang anda akan dapati
our website category 5 TV or also on
kategori laman web kami 5 TV atau juga
youtube at youtube.com / linux
youtube di youtube.com / linux
tech show yeah questions all right I'll
tech show yeah soalan semua betul saya akan
give me the questions ok I will do that
berikan saya soalan ok saya akan buat itu
all right our first question comes from
semua soalan pertama kami datang dari
Kourtney hey Kourtney says she was
Kourtney hey Kourtney kata dia
clicking around her file explorer and
klik di penjelajah failnya dan
came across a subfolder that surprised
menemui subfolder yang terkejut
her oh it surprised her I didn't put
dia oh dia terkejut dia saya tidak meletakkan
that there I'm sorry go on it looks like
bahawa ada saya maaf pergi ia kelihatan seperti
Windows storing all of her history the
Windows menyimpan semua sejarahnya
folder is PC OS users Starflight
folder adalah pengguna OS PC Starflight
searches everywhere and there are
mencari di mana-mana dan ada
thousands of files in this folder yes or
beribu-ribu fail dalam folder ini ya atau
so you think yeah okay big question is
jadi anda fikir ya okay soalan besar
can she delete them all and have you
bolehkah dia memadamkan semuanya dan memilikimu
found that folder in your computer every
mendapati bahawa folder dalam komputer anda setiap
computer has it that is well not really
komputer mengatakan bahawa adalah baik tidak benar-benar
but windows 7 windows 8 windows in
tetapi windows 7 windows 8 windows in
general has indexed search okay you know
umum telah mengindeks carian dengan baik yang anda tahu
what that means no when you go into my
apa yang tidak bermakna apabila anda masuk ke dalam saya
computer or computer on the newer
komputer atau komputer pada yang lebih baru
operating systems you've got a search
sistem pengendalian anda telah mendapat carian
ability so you can type in star dot jpg
keupayaan supaya anda boleh menaip jpg bintang dot
and boom all of the JPEG files on your
dan membongkarkan semua fail JPEG pada anda
computer pretty much instantly up on
komputer cukup banyak serta-merta
your screen doesn't take a whole lot of
skrin anda tidak mengambil banyak keseluruhan
time pretty nice how does it do that it
masa yang cukup baik bagaimana ia melakukannya
indexes reference points basically will
indeks titik rujukan pada dasarnya akan
call them okay it's not the technical
panggil mereka baik-baik saja bukan teknikal
term but reference points to those files
mata tetapi mata rujukan kepada fail tersebut
okay they're not the actual files their
okay mereka bukan fail sebenar mereka
references to the files so that when
rujukan kepada fail supaya apabila
windows can very very quickly find them
tingkap boleh sangat cepat mencari mereka
when you do a search if it didn't do
apabila anda membuat carian jika ia tidak dilakukan
that it would have to rely on the media
bahawa ia harus bergantung pada media
to be able to pull all that data and it
untuk dapat menarik semua data itu dan itu
would have to spider through the file
perlu labah-labah melalui fail
system and the NTFS file system is
sistem dan sistem fail NTFS adalah
problematic at best with that kind of
bermasalah dengan yang terbaik
thing it can be very very slow so in
Perkara yang boleh sangat perlahan begitu
order to make it faster they created
untuk menjadikannya lebih pantas yang mereka buat
this kind of virtual folder that stores
folder maya semacam ini yang menyimpan
everything so what you are looking at is
semuanya jadi apa yang anda cari adalah
not duplicates of those files it is
bukan pendua fail tersebut
those files it is a pointer to those
fail-fail itu adalah penunjuk kepada mereka
files okay so if I if I have a
fail ok jadi jika saya jika saya ada
picture that is a very special picture
gambar yang merupakan gambar yang sangat istimewa
to me okay and it's the only copy in the
kepada saya baik-baik saja dan ini satu-satunya salinan di
world and it's on my hard drive you need
dunia dan ia adalah pada cakera keras saya yang anda perlukan
to have a backup by the way but it let's
untuk mempunyai sandaran dengan cara tetapi ia dibiarkan
just say for the sake of the example
hanya katakan demi contohnya
okay so this is the beautiful picture of
ok jadi ini adalah gambaran yang indah
someone that I love and if I've done a
seseorang yang saya cintai dan jika saya telah melakukannya
search for star jpg now there's a
cari bintang jpg sekarang ada
reference point and in that folder
titik rujukan dan dalam folder itu
searches everything okay for this file
mencari segala-galanya baik untuk fail ini
now it didn't copy the file it didn't
sekarang ia tidak menyalin fail yang tidak dilakukannya
move the file it just simply said that's
memindahkan fail ia hanya berkata itu
the file whenever anyone does a search
fail apabila setiap orang melakukan carian
that's the file so now if you go into
itu file jadi sekarang jika anda masuk
that folder and delete the reference
folder itu dan hapuskan rujukan itu
point you can't really do that the
tunjukkan anda tidak boleh melakukannya dengan betul
reference point points to this file so
mata titik rujukan ke fail ini jadi
if you say delete this it deletes that
jika anda katakan memadamkan ini, ia akan menghapusnya
so then I've lost my only copy of that
jadi saya telah kehilangan satu-satunya salinan itu
file in the whole multiverse hopefully
fail di seluruh multiverse mudah-mudahan
there's a parallel universe somewhere
ada alam semesta yang sejajar di suatu tempat
where that file still I'll exists yeah
di mana fail itu masih saya akan wujud ya
let's say you know what let's do it
katakan anda tahu apa yang boleh dilakukan
let's go there I got Telestream Wirecast
mari kita pergi ke sana saya mendapat Wirest Telestream
in the ability to browse my hard drive
dalam keupayaan untuk menyemak imbas cakera keras saya
so let's go users category 5 techtv
jadi mari kita pergi kategori 5 techtv pengguna
searches everywhere and what do you
mencari di mana-mana dan apa yang anda
notice it looks like it's got everything
perhatikan ia kelihatan seperti ia mempunyai segalanya
so these are basically all the files
jadi ini pada asasnya semua fail
that have been found when I've done
yang telah dijumpai apabila saya telah selesai
searches so if I'm looking at this
mencari jadi jika saya melihat ini
folder it looks like there is a copy of
folder itu kelihatan seperti ada salinan
5th anniversary which is taking up
Ulang tahun ke-5 yang mengambil masa
nineteen point five megabytes in this
sembilan belas titik lima megabait dalam hal ini
folder users category 5 TV searches
pengguna kategori folder 5 Carian TV
everywhere commercials okay that's a
di mana-mana iklan okay itu a
problem because that's taking up space
masalah kerana itu mengambil ruang
on my hard drive and if you browse
pada cakera keras saya dan jika anda menyemak imbas
you'll find oh my goodness even the big
anda akan dapati kebaikan saya walaupun yang besar
two gig files are here so I want to what
dua fail manggung di sini jadi saya mahu apa
delete it free up some space on my hard
hapuskan ruang kosong pada keras saya
drive okay let's go to properties and
memandu okay mari kita pergi ke hartanah dan
what do we notice okay look at the top
apa yang kita perhatikan okay melihat bahagian atas
here users category 5 techtv searches
di sini pengguna kategori 5 carian techtv
everywhere commercials 5th anniversary
di mana-mana iklan ulang tahun ke-5
I've gone to the properties of the file
Saya telah pergi ke sifat fail
what do we notice location f not see
apa yang kita notis lokasi f tidak lihat
sort me as the folder that I dropped it
menyusun saya sebagai folder yang saya jatuhkan
into
ke dalam
/ commercials so there's a folder on my
/ iklan jadi ada folder pada saya
F dr called sort me and it's commercials
F dr memanggil menyusun saya dan iklan itu
so if i delete this file you're deleting
jadi jika saya memadamkan fail ini, anda memadam
it from the location i'm deleting it
ia dari lokasi saya memadamnya
from that not from my C Drive it's
dari itu bukan dari Drive C saya
taking up absolutely zero space on my
mengambil ruang kosong sepenuhnya pada saya
hard drive in fact well I mean very very
cakera keras sebenarnya saya maksudkan sangat sangat
little let's go back to searches and
sedikit mari kita kembali ke carian dan
right click on everywhere and go
klik kanan di mana-mana dan pergi
properties and say how big is this 248
ciri-ciri dan katakan betapa besarnya ini 248
bytes which is it's a virtual folder
bait yang mana ia adalah folder maya
it's not a real folder at all it's in
ia bukan folder sebenar sama sekali
fact just a place not place the windows
sebenarnya hanya tempat yang tidak meletakkan tingkap
stores those links to those files for
menyimpan pautan tersebut kepada fail tersebut
searches so be very very careful if
carian jadi sangat berhati-hati jika
you're messing around with that should
anda sedang bermain-main dengan yang sepatutnya
be hidden on most systems you don't want
tersembunyi di kebanyakan sistem yang anda tidak mahu
to delete anything from there cuz you're
untuk memadam apa-apa dari sana cuz anda
gonna delete the actual file okay so
akan memadamkan fail sebenar dengan baik jadi
notice that those files were on my f
perhatikan bahawa fail-fail itu berada pada f saya
drive yeah that's a big one terabyte
memandu yeah itulah terabyte yang besar
drive my C Drive is a little tiny 120
memandu C C saya agak kecil 120
gig SSD yeah so if i had thought oh well
manggung SSD ya jika saya fikir oh baik
this is actually taking up 17 gigs on my
ini sebenarnya mengambil 17 gig pada saya
c drive my temptation would be to delete
c memandu godaan saya adalah untuk memadam
everything but I'd actually be deleting
segala-galanya tetapi saya sebenarnya akan memadam
it from my f drive so I guess in a bit
ia dari f memandu saya jadi saya rasa sedikit
of a simple terms would be like like an
daripada istilah yang mudah akan menjadi seperti
index at a book sort of symlinks if
indeks pada jenis symlink buku jika
you're familiar with out on Linux
anda sudah biasa dengan Linux
although in Linux I believe most of the
walaupun di Linux saya percaya kebanyakannya
time if you delete this in like you're
masa jika anda memadam ini seperti anda
just delete in the symlink not
hanya padamkan dalam symlink tidak
necessarily the file that is the
semestinya fail itu ialah
destination but yeah be careful of that
destinasi tetapi yeah berhati - hati dengan itu
okay Courtney and thank you for the
okey Courtney dan terima kasih atas sebab
question that's that's cool yeah I hope
soalan yang keren itu ya saya harap
that we've been able to help stay away
bahawa kami dapat membantu menjauhkan diri
from it that's good to know cuz get over
dari itu yang baik untuk mengetahui cuz akan berakhir
there pretty sure I gump if I had ever
ada cukup pasti saya gump jika saya pernah
found that I got hey this is two
mendapati bahawa saya mendapat hey ini adalah dua
gigabytes you think it's duplicates uh
gigabait yang anda fikir ia adalah pendua uh
no thank you and then I appreciate this
tidak terima kasih dan kemudian saya menghargai ini
and just leave the doll vigil disaster
dan hanya tinggalkan bencana najis anak patung
averted wow that's wonderful thank you
wow afted yang sangat baik terima kasih
the next question comes from John Brown
Soalan seterusnya datang dari John Brown
hey John he has been inspired by our
hey John dia telah diilhamkan oleh kami
progress with the nikon DSLR 5100 to
kemajuan dengan nikon DSLR 5100 ke
purchase and reflash his own
membeli dan menyebarkannya sendiri
so use the Nikon hacker film where
jadi gunakan filem penggodam Nikon di mana
firmware sorry his testing to date has
firmware menyesal pengujiannya sehingga kini
been with the a ver media game
telah dengan a ver permainan media
broadcaster HD card okay so that's a
kad HD penyiar oknya jadi itulah
capture device yeah I question is how's
menangkap peranti yeah saya soalan adalah bagaimana
your mag well card allow you to pull in
kad mag baik anda membolehkan anda menarik diri
1920 x 1800 or close yeah yeah the mage
1920 x 1800 atau tutup yeah yeah mage itu
well card that we use is a fork a
kad baik yang kita gunakan adalah garpu a
capture card okay it pulls in up to 4k
kad tangkapan baik-baik saja ia menarik dalam sehingga 4k
video over HDMI the a ver media cards
video melalui HDMI kad media ver
only do 1080p I can't believe we're at
hanya melakukan 1080p Saya tidak boleh percaya kita berada
the point now where I'm saying only
titik sekarang yang saya katakan sahaja
1080p like five years ago not even hey
1080p seperti lima tahun yang lalu walaupun tidak
if he was get out Bee Gees oh my that
jika dia keluar Bee Gees oh saya itu
big who who in their right mind would
besar siapa yang fikiran mereka betul
ever need more than a 42 inch TV yeah
pernah memerlukan lebih daripada TV 42 inci yeah
yeah so yeah I'm pulling a 1080 x well
yeah jadi yeah saya tarik 1080 x dengan baik
I'm pulling a while we're streaming at
Saya menarik sedikit masa yang kita sedang streaming di
720p so what I pull is actually lower
720p jadi apa yang saya tarik sebenarnya lebih rendah
than 1080p because the resources that i
daripada 1080p kerana sumber yang saya
would use in order to pull 1080p would
akan digunakan untuk tarik 1080p
be higher than pulling 720p now we don't
menjadi lebih tinggi daripada menarik 720p sekarang kita tidak
get a true 720p frame because the DSLR
dapatkan bingkai 720p sebenar kerana DSLR
camera has an oddly-shaped sensor right
kamera mempunyai sensor yang berbentuk aneh
so when we pull video what you see here
jadi apabila kita menarik video apa yang anda lihat di sini
right is from a DSLR sensor which is not
betul adalah dari sensor DSLR yang tidak
16 / 9 which your screen that you're
16/9 yang skrin anda yang anda
watching this on is so if we took the
menonton ini adalah begitu jika kita mengambil
video straight off of the camera in
video terus dari kamera masuk
1080p it would be stretched that's why
1080p ia akan diregangkan sebab itulah
we're staying with mage well because
kami tinggal dengan mage dengan baik kerana
they allow us to now take that stretched
mereka membenarkan kami untuk mengambilnya
image which is pulling in for us at 72
imej yang menarik untuk kami di 72
really all it's like it's something
benar-benar semua itu seperti sesuatu
around 720 but then we just kind of
sekitar 720 tetapi kemudian kita hanya jenis
shrink it down a little bit or but yeah
mengecilkannya sedikit atau tapi ya
we've had no trouble pulling anything in
kami tidak mempunyai masalah untuk menarik apa-apa
with an aged well card and that it is
dengan kad yang sudah tua dan itu
the
yang
best of the three cards that we've use
terbaik dari tiga kad yang kami gunakan
and we tried the Avril media and we
dan kami mencuba media Avril dan kami
tried the black magic cards and black
mencuba kad sihir hitam dan hitam
magic was not a go because they are too
sihir tidak pergi kerana mereka juga
picky about the resolution the
cerewet tentang resolusi yang
dimensions and the a ver media was the
dimensi dan media ver ialah
next best thing it pulled it in but it
Perkara terbaik seterusnya ia menariknya tetapi ia
was stretched and the mage well card
telah diregangkan dan kad mage baik
gives us full control over everything so
memberi kita kawalan penuh terhadap segala-galanya
it and look really really great the show
ia dan kelihatan sangat hebat persembahan
show is going to be starting at the end
pertunjukan akan bermula pada akhir
of the month and I'm very very excited
bulan itu dan saya sangat teruja
about it now we're pulling things
Sekarang kita sedang menarik perkara
together because it costs money for us
bersama-sama kerana ia memerlukan wang untuk kami
to be able to launch new shows so
untuk dapat melancarkan rancangan baru begitu
because of last month's internet bill
kerana bil internet bulan lalu
things are tight I'm really really
perkara yang ketat saya benar-benar benar
hoping to be able to bring this to you
berharap dapat membawa ini kepada anda
if you want to support that show I would
jika anda mahu menyokong rancangan itu saya akan
ask that maybe when you throw a
tanya bahawa mungkin apabila anda membuang
contribution our way through our website
sumbangan kami melalui laman web kami
just make a little note or pop me an
hanya buat sedikit nota atau pop saya an
email that says you know I want that
e-mel yang mengatakan anda tahu saya mahu itu
money to go toward the show show and
wang untuk pergi ke pertunjukan persembahan dan
that is specifically a broadcast a
yang secara khusus menyiarkan a
supplemental broadcast to this bra show
siaran tambahan untuk pameran bra ini
that is specifically geared toward
yang secara khusus ditujukan kepada
people like yourself who want to be able
orang seperti anda yang ingin dapat
to broadcast on the web so I'm going to
untuk menyiarkan di web supaya saya pergi
be taking the knowledge that I have from
mengambil pengetahuan yang saya ada dari
the mid 90s is when I started
pertengahan tahun 90an adalah ketika saya mula
broadcasting on the web I mean as soon
penyiaran di web yang saya maksudkan secepat mungkin
as high speed internet was out and even
seperti internet berkelajuan tinggi dan juga
before that I was broadcasting so the
sebelum itu saya menyiarkan begitu
knowledge that I have I hope is going to
pengetahuan yang saya harap saya akan pergi
help a lot of people I don't claim to be
membantu ramai orang yang saya tidak mendakwa
all that or you know the go-to guy but
semua itu atau anda tahu lelaki pergi ke tetapi
his knees what I know I'm willing to
lututnya apa yang saya tahu saya bersedia
share and that's what the show show is
kongsi dan itulah rancangan pertunjukan
about and so if that's something that
kira-kira dan jadi jika itu sesuatu itu
you want to be a part of and support
anda mahu menjadi sebahagian daripada dan sokongan
then I'd appreciate that and these are
maka saya akan menghargai itu dan ini
the kinds of questions that we will do
jenis soalan yang akan kami lakukan
much more than just talk about I'm gonna
lebih daripada sekadar bercakap tentang saya
be giving you full examples but check
memberi anda contoh penuh tetapi periksa
out madewell.com ma GE w.e.l.l and see
keluar madewell.com ma GE dengan baik dan lihat
some of the devices that they have there
beberapa peranti yang mereka ada di sana
I would stay away from the external
Saya akan tinggal jauh dari luar
devices go internal pci e and that's
peranti pergi pci e dalaman dan itu
going to give you the best performance
akan memberikan anda prestasi terbaik
anything over USB is going to be
apa-apa melalui USB akan menjadi
subjected to the limitations of us be
tertakluk kepada had kami
right so what are some of the
betul supaya apa yang adalah sebahagian daripada
limitations of USB throughput bandwidth
had lebar jalur penghantaran USB
power the more devices you have the less
kuasa lebih banyak peranti yang anda kurang
you can do
anda boleh buat
so because it's shared bandwidth and cpu
jadi kerana ia jalur lebar dan cpu yang dikongsi
usage USB uses it's a hog when it comes
Penggunaan USB menggunakannya sebagai babi apabila ia datang
to CPU so if you're pulling 1080p video
ke CPU jadi jika anda menarik video 1080p
over USB cpu usage goes way up we are
lebih penggunaan USB cpu semakin meningkat
pulling hdmi i'm going to switch real
menarik hdmi saya akan bertukar nyata
quickly back to our wire cast system and
cepat kembali ke sistem kabel kami dan
you'll see here that while we are
anda akan lihat di sini bahawa semasa kami berada
pulling video we're streaming we're
menarik video kami sedang streaming kami
recording to disk we've got all these
rakaman ke cakera kita ada semua ini
cameras open and we have cpu usage about
kamera terbuka dan kami mempunyai penggunaan cpu
40 some-odd to fifty percent so that is
40 agak ganjil hingga lima puluh peratus
really because we're using the mage well
benar kerana kita menggunakan mage dengan baik
card we're pulling in over hdmi hdmi
kad yang kami tarik di atas hdmi hdmi
through pci express is very very low
melalui pci express sangat sangat rendah
resource intensive because the card is
sumber intensif kerana kad itu
pulling in the video and my computer is
menarik dalam video dan komputer saya
really just run wire cast so but if you
benar-benar hanya menjalankan kawat wayar jadi tetapi jika anda
had a USB device it's going to be
mempunyai peranti USB ia akan menjadi
clocking up your cpu probably about
mencatatkan cpu anda mungkin kira-kira
twenty percent per device so ouch yes oh
dua puluh peratus bagi setiap peranti begitu tinggi ya oh
alright one more question this is from
Betul satu soalan lagi ini
calvin sorry kelvin cow Calvin Calvin
calvin maaf kelvin lembu Calvin Calvin
nah I have made that mistake before not
nah saya telah membuat kesilapan itu sebelum tidak
the Union units of temperature mission
unit Kesatuan suhu misi
we were talking about the lights and I
kami bercakap tentang lampu dan saya
kept saying uh Kelvin or Calvin
terus berkata uh Kelvin atau Calvin
whichever one is the right one Kelvin I
mana-mana yang betul Kelvin I
said the wrong one and so I got hated on
kata yang salah dan saya benci
for that but Calvin we got it right so
untuk itu tetapi Calvin kami mendapatnya dengan betul
nice to have you joining us thanks you
baik untuk anda menyertai kami terima kasih
would like to know how will this switch
ingin tahu bagaimana suis ini akan berubah
from upstart to systemd affect the
dari peringkat permulaan hingga sistem yang menjejaskan
average user or will it mainly affect
pengguna biasa atau akan memberi kesan besar
programmers and power users like Robbie
pengaturcara dan pengguna kuasa seperti Robbie
like you I guess is it better in system
seperti anda, saya rasa ia lebih baik dalam sistem
d better than upstart 4v vivid and what
d lebih baik daripada upstart 4v jelas dan apa
are they firstly i guess what are
adalah mereka yang pertama saya rasa apa
upstart and system d ok ginormous
upstart dan sistem d ok ginormous
question i'm gonna take the easy way out
soalan saya akan mengambil jalan mudah
and just remind you that we're out of
dan hanya mengingatkan anda bahawa kami keluar
time that worked out well for me but i
masa yang baik untuk saya tetapi saya
do want to help you but ok if talking
tidak mahu menolong anda tetapi ok jika bercakap
about in it and system d and
kira di dalamnya dan sistem d dan
hard and all this kind of stuff is very
keras dan semua barangan semacam ini sangat
very technical very right so maybe you
sangat teknikal sangat betul jadi mungkin anda
know good thing for you to research i
tahu perkara yang baik untuk anda penyelidikan i
will post links i had a chat with Garvey
akan menghantar pautan yang saya sembang dengan Garvey
in our chat room today and he had some
di bilik sembang kami hari ini dan dia ada
really great resources for us to be able
sumber yang hebat untuk kami dapat
to help you understand this i'm going to
untuk membantu anda memahami perkara ini saya akan pergi
post those in the show notes for episode
siarkan mereka dalam nota rancangan untuk episod
number 3 90 so you've got a nice little
nombor 3 90 jadi anda mendapat sedikit yang bagus
starting place i'll tell you though in
tempat permulaan saya akan memberitahu anda walaupun dalam
it is basically it's the first thing
ia pada dasarnya adalah perkara pertama
that happens when you turn on your linux
yang berlaku apabila anda menghidupkan linux anda
computer the computer has to do
komputer komputer perlu dilakukan
something what's it gonna do it's up to
sesuatu apa yang ia nak buat ia terpulang kepada
a net to tell it what order to do things
jaring untuk memberitahu apa perintah untuk melakukan sesuatu
in what is dependent on other things and
dalam apa yang bergantung kepada perkara lain dan
when we can do all the things that we
apabila kita boleh melakukan semua perkara yang kita
need to do basically a fancy organizer
perlu melakukan penganjur pada dasarnya
computer kinda sorta but if you think
komputer agak sorta tetapi jika anda fikir
about okay i need to have i've got an
Mengenai okay saya perlu mempunyai saya
ass box a network attached storage so my
kotak keldai simpanan rangkaian yang dipasang supaya saya
hard drive is on my network so if my
cakera keras ada di rangkaian saya jadi jika saya
network card is not yet connected to the
kad rangkaian belum disambungkan kepada
network and my computer it tries to
rangkaian dan komputer saya cuba
connect to the nass box how is it going
sambungkan ke kotak nass bagaimana ia akan berlaku
to do that because i don't have a
untuk berbuat demikian kerana saya tidak mempunyai
network connection yet if it tries to
sambungan rangkaian lagi jika ia cuba
start the ex environment the desktop
mulakan persekitaran bekas desktop
operating system the desk desktop that I
sistem operasi desktop meja yang saya
see before the nvidia drivers have
lihat sebelum pemandu nvidia ada
loaded well how does that work because
dimuatkan dengan baik bagaimana ia berfungsi kerana
now it has no it can't do it so in it
sekarang ia tidak ada yang tidak boleh melakukannya di dalamnya
tells it the order in which to do things
memberitahu ia perintah untuk melakukan sesuatu
so the original annette that has been
jadi annette asal yang telah
around for years and years and years is
sekitar tahun dan tahun dan tahun
is obsolete because it was very
adalah usang kerana sangat
sequential it was very wait for the
berturut-turut ia sangat menunggu untuk
network card to come up then mount your
kad rangkaian untuk muncul kemudian melancarkan anda
nest master eyes then do the then launch
Mata induk sarang kemudian lakukan pelancaran kemudian
nvidia then launch x and and it's a very
nvidia kemudian melancarkan x dan dan itu sangat
time-consuming process so the boodle a
proses memakan masa jadi boodle a
boot process was very very long and slow
proses boot sangat panjang dan lambat
along comes up start from canonical to
bersama-sama bermula dari kanonik hingga
try to remedy that
cuba untuk membetulkannya
one of the developers there started it
salah seorang pemaju di sana memulakannya
and canonical decided to back hip and
dan kanonik memutuskan untuk kembali pinggul dan
they included it in their distribution
mereka memasukkannya ke dalam pengedaran mereka
doonto and it was really great because
doonto dan ia benar-benar hebat kerana
things are happening in parallel so I'm
perkara-perkara yang berlaku secara selari jadi saya
loading your network drivers and nvidia
memuatkan pemacu rangkaian anda dan nvidia
drivers at the same time and when the
pemandu pada masa yang sama dan apabila
network drivers are up i'm loading nass
Pemandu rangkaian adalah saya memuatkan nass
and when your video drivers are up
dan apabila pemacu video anda tersambung
unloading X and so all this stuff is
memunggah X dan jadi semua perkara ini
happening in a multitasking way and
berlaku dalam cara yang multitasking dan
things are working really really well
perkara-perkara yang bekerja benar-benar baik
but then systemd comes out a couple
tetapi kemudian systemd keluar pasangan
years later and says okay we're gonna do
tahun kemudian dan berkata okay kita akan lakukan
we're gonna take it one step further
kita akan mengambil satu langkah lagi
we're not only going to multitask we're
kita bukan sahaja akan melakukan pelbagai tugas
going to put everything in these little
akan meletakkan semuanya dalam ini sedikit
containers and say okay now if you want
bekas dan katakan okay sekarang jika anda mahu
to upgrade your nvidia drivers you can
untuk menaik taraf pemacu nvidia anda
pull that one out pop in the new one and
tarik yang keluar pop yang baru dan
everything still runs and you don't have
semuanya masih berjalan dan anda tidak mempunyai
to restart the whole computer you can
untuk memulakan semula seluruh komputer yang anda boleh
just restart that container that one
hanya mulakan semula bekas yang satu itu
driver and things will still work it
pemandu dan benda-benda masih akan berfungsi
also means that the logging system which
juga bermaksud sistem pembalakan yang
normally would have to wait for things
biasanya perlu menunggu sesuatu
like the file system how can you start
seperti sistem fail bagaimana anda boleh mula
saving to a log file if your hard drive
menyimpan ke fail log jika cakera keras anda
is not yet mounted because there's
belum dipasang kerana ada
nowhere to save it so it has things like
tidak ada tempat untuk menyimpannya jadi ia mempunyai perkara seperti
buffers and sockets that to make it
buffer dan soket yang dibuat
really lay speak starts logging in
benar bercakap mula log masuk
memory before the hard drive is Eve
ingatan sebelum cakera keras adalah Hawa
mounted and then once the hard drive is
dipasang dan kemudian sekali cakera keras itu
mounted it says okay now i can save to
dipasang ia berkata okay sekarang saya boleh simpan
the hard drive so it's able to do things
cakera keras supaya dapat melakukan perkara-perkara
in a different order and it's not quite
dalam susunan yang berbeza dan ia tidak cukup
as sequential as the old way of doing a
sebagai urutan seperti cara lama untuk melakukan
net so your boot is but then it also is
bersih jadi boot anda tetapi kemudian ia juga
needed when you shut down because you
diperlukan semasa anda menutup kerana anda
think okay well when I shut down what
fikir baik baik bila saya tutup apa
happens to my computer everything
berlaku kepada semua komputer saya
doesn't just crash and all the power
bukan hanya kemalangan dan semua kuasa
goes out it has to do the backwards net
keluar ia harus melakukan back net
it has to D in it everything and close
ia mempunyai D di dalamnya semuanya dan dekat
it down safely and save the work and
ia turun dengan selamat dan selamatkan kerja dan
close out the log files and do all that
tutup fail log dan lakukan semua itu
and that's all a part of it as well
dan itu semua sebahagian daripadanya juga
systemd was accepted by Debian as the
systemd telah diterima oleh Debian sebagai
new and it Damon so that's a big thing
baru dan ia Damon jadi itu satu perkara yang besar
because Ubuntu is based on debian so you
kerana Ubuntu didasarkan pada debian supaya anda
know okay we've been developing this
tahu okay kami telah membangunkan ini
thing called upstart for so long and
perkara yang dipanggil upstart untuk sekian lama dan
it's been coming along really really
ia telah datang bersama - sama benar-benar benar
well it's stable it's rock solid it's
baik ia stabil itu batu pepejal itu
working really well but now debian which
bekerja dengan baik tetapi kini debian yang mana
we are based on is print is going to be
kita berdasarkan pada cetakan akan menjadi
using system de ok maybe that's the way
menggunakan sistem de ok mungkin itu jalannya
to go
untuk pergi
and that's kind of the way things are
dan itulah cara yang ada
going so you know probably some hurt
pergi jadi anda tahu mungkin ada yang terluka
feelings and developer land and you know
perasaan dan pemaju tanah dan anda tahu
it's it's a hard thing because you know
ia adalah satu perkara yang sukar kerana anda tahu
they've been kind of neck and neck and
mereka telah menjadi jenis leher dan leher dan
all of a sudden now okay Canonical's
tiba - tiba kini okay Canonical
product is going by the wayside so we'll
produk sedang berjalan di tepi jalan supaya kami akan
see what happens over the next little
lihat apa yang berlaku pada masa akan datang
while I hope that that little quick
sementara saya berharap bahawa sedikit cepat
summary has has helped you but otherwise
ringkasan telah membantu anda tetapi sebaliknya
we are completely out of time I went a
kita benar-benar kehabisan masa saya pergi
little bit over there okay blah blah
sedikit di sana okay blah blah
blah blah blah o allah i will post links
blah blah blah o allah saya akan hantar pautan
for you to really summarize things and
bagi anda untuk merumuskan perkara dan
give you more details so our intro music
memberi anda lebih banyak maklumat supaya muzik intro kami
is gonna run out before that happens i'm
adalah gonna kehabisan sebelum itu berlaku i 'm
gonna restart it and we're out have a
akan memulakan semula dan kita sudah ada
great week Kelsey thanks for being here
minggu hebat Kelsey terima kasih kerana berada di sini
Adam cheers man and we'll see you next
Adam bersorak lelaki dan kami akan berjumpa dengan anda seterusnya
Tuesday night why bye we hope you
Selasa malam kenapa bye kami harap awak
enjoyed the show category 5 TV
menikmati acara kategori 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
siaran langsung dari Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanada setiap hari pada pukul tujuh malam
eastern if you're watching this on
timur jika anda menonton ini
demand or through cable TV check out the
permintaan atau melalui TV kabel menyemak
local show times in your area at
waktu pameran tempatan di kawasan anda di
category 5 TV and find out when you can
kategori 5 TV dan cari tahu bila boleh
watch live and interact in the community
menonton secara langsung dan berinteraksi dalam masyarakat
chat room category 5 is a production of
kategori bilik sembang 5 adalah pengeluaran
prodigy digital solutions and is
penyelesaian digital ajaib dan adalah
licensed under creative commons
dilesenkan di bawah komik kreatif
attribution 2.5 canada will see you next
atribusi 2.5 canada akan melihat anda seterusnya
time thanks for tuning in
terima kasih masa untuk penalaan